Германия сразу после войны. Британский офицер квартируется в шикарном доме интеллигентного архитектора с дочерью, которым он разрешает остаться на верхних этажах особняка. Наконец-то можно выписать себе с родины жену (Кира Найтли), и вместе начать строить жизнь в новом мире, на обломках старого.

Фильм заинтересовал меня довольно редкой темой - не так много снимают не просто про послевоенное время, а ещё и про то как сосуществуют победители и побеждённые, даже если последние представлены гражданским населением, а не военными. Какие моральные дилеммы встают на пути у обеих сторон. Возможно ли вообще оставаться в рамках того, что называется 'человеческим отношением' в таких условиях.

Тут нет каких-то зверств, но весь фильм всё равно все как будто ходят по оголённым проводам - у каждого своя трагедия в этой ситуации. Ещё чуть-чуть и актёры бы начали переигрывать, и всё превратилось бы в русский сериал, но хорошо, что до этого не довели. 

6 из 10

Неплохое кино, чтобы пережить непривычные в наше время эмоции сопереживания и волнения. Да, это не шедевр, и такой фильм как 'Жизнь Других' раскрывает примерно ту же проблематику, пусть и с меньшим вовлечением романтики, но всё равно жанр и фокус 'Последствий' очень необычные. Его стоит посмотреть, чтобы разнообразить свой видео-рацион. Ну и надо быть готовым к некоторым шевелениям в сердце.

Точно игнорировать, если вы считаете, что 'враг - это враг, нечего тут рассусоливать'.

kinobalashow