Очередная французская комедия о свадьбе, которая придется по душе всем поклонникам романтических комедий с легкой ноткой мелодраматизма. Этот фильм явно входит в список новых тенденций, когда актёр или актриса сами снимают фильм по своему же сценарию. Стоит вспомнить 'Она и она' или 'Вечно молодой', когда актеры заслуженно или не очень выдвигаются на новую ступень самореализации. 

Так и в этом случае, актриса Рем Кериси написала романтический сценарий и сняла такой же романтический фильм, но не обратила внимание и никто ей не сказал, что подобных картин уже наснимали десятки, если не сотни раз. Абсолютно шаблонная и банальная история любви, которая крутится вокруг готовящийся свадьбы. 

По сюжету парень знакомится на какой-то вечеринке с молодой девой и в тут же совокупляется в объятьях страсти с этой незнакомкой. Через некоторое время выясняется, что парень далеко не свободен и по стечению обстоятельств будет готовиться к собственной свадьбе, только вот организатор мероприятия та самая незнакомка с вечеринки.  Честно признаюсь, что я где-то уже подобное видел и тем более дальнейшие действия в фильме полностью повторяют знакомые моменты из других картин. Шутки и юмористические ситуации с натяжкой вызывают улыбку и тем более смех. Притянутый за уши юмор совершенно не впечатляет, так как оригинальности в нем нет. Все довольно вторично и знакомо. Поэтому, собираясь посмотреть данную комедию, приготовьтесь увидеть обычное и стандартное повествование о судьбе влюблённых накануне свадьбы.  

Что касается самой постановки, то она ничем не выделяется и не запоминается. Все банально просто, качественно, но опять же просто и обычно. Актерский состав и сами персонажи собрали в себе весь кладись мирового опыта в подобных историях. Главная героиня настоящий герой нашего времени, пример для подражания, молодая и талантливая. Парень весь из себя такой положительный, что даже в некоторых моментах становится до тошноты скучно. И даже сама невеста не удивила нас ничем оригинальным. Она, как всегда, вредная, злая, надменная и избалованная дочурка своего папочки. Простите, но это просто запредельно, штамп на штампе. Смотрится все ужасно знакомо и совершенно не интересно. 

Но если все же отбросить все претензии и придирки, то мы увидим легкую, добрую романтическую историю любви двух замечательных людей, которые по праву заслужили частичку своего счастья. 

Приятного просмотра.

5 из 10