Примерно раз в сезон кинотеатры посещает что-то про войну. В нашем случае даже что-то интересное. 

'Последствия' — это история британской семьи, заселившейся в отобранный у немцев гамбургский особняк в 1946 году. Повсюду разрушения, обездоленные и всеобщая скорбь. А бывшим хозяевам дома было разрешено остаться. Мирный архитектор и его дочурка.

И теперь домишко делят скрыто (а, может, и не очень) две семьи, скрыто ненавидящих друг друга. Несчастные жертвы предрассудков. 

Интересно в картине расставлены приоритеты. Британцы в 'Последствиях' — это одурманенные стереотипами о жителях Германии люди, абсолютно не понимающие, что не все кругом нацисты. Немецкая же сторона в исполнении Александра Скарсгарда — это честные люди, озлобленные на большую же часть своего народа. 

Фильм играет за две команды — историю про очевидный любовный треугольник (во главе угла почётная Анна Каренина Кира Найтли) и суровую военную драму о сложнейших 'последствиях' войны не только для жителей союзных стран, но и для страны-агрессора. 

И, всё таки, картина больше тяготеет в сторону очень типичной и пресной лавстори. Но наблюдать за развитием отношений этих героев более чем интересно. 

'Последствия' — это прекрасная актёрская работа, чувствуется колоссальный опыт Киры Найтли, Александра Скарсгарда и Джейсона Кларка. Это местами крайне неровный и наивный, но, тем не менее, красивый чисто эстетически фильм.