Зачастили как-то в последнее время кинематографисты с выпуском лент с идентичными названиями. Вот и 'Последствия' сия участь не обошла стороной: в 2016-ом году вышла драма с Арнольдом Шварценеггером в главной роли, основанная на трагических событиях, случившихся в небе над Боденским озером 1 июля 2002. А в 2019-ом мир узнал о новых 'Последствиях', которые в свою очередь были основаны на произведении валлийского романиста Ридиана Брука. Созданный фильм в жанре поствоенной исторической драмы, где главные роли исполнили Кира Найтли, Александер Скарсгард и Джэйсон Кларк, был поставлен режиссёром Джеймсом Кентом, который больше специализируется на работе на телевидении, но имеет опыт и полнометражного художественного кино - в 2014-ом году была выпущена лента 'Воспоминания о будущем' с Алисией Викандер в главной роли, которая представляла жанр военно-исторической драмы.

И таким образом можно с лёгкостью назвать причину, почему именно Джеймс Кент оказался в кресле режиссёра, занимающегося экранизацией романа 'Последствия', впервые опубликованного в мае 2013-го года. И как в книге, так и в кино описывается острая социально-семейная драма, произошедшая в разрушенном Второй мировой войной Гамбурге, где английский офицер Льюис Морган (Джэйсон Кларк) назначается временным мэром. Для проживания ему выделяется чудом уцелевший особняк, куда он переезжает вместе с обворожительной супругой Рэйчел (Кира Найтли). В том доме уже проживает немецкий подданный Стефан Луберт (Александер Скарсгард) со своей дочерью. Рэйчел не признаёт Луберта и остальных в качестве прислуги, привыкшая делать всё сама и не испытывающая ненависти к немцам, а вот её супруг вынужден часто надолго отлучаться из-за обязанностей и долга. В это время Рэйчел и Стефан сближаются...

Такова фабула 'Последствий' 2019-го года и внимательный, опытный зритель может представить себе общую психологию картины, где даже в воздухе витают запахи войны, где люди ещё не могут привыкнуть к мирной жизни, где коренное население считает себя незаконно оккупированным, называя себя антигитлеровцами, но для победившей стороны всё это малозначительно и на фоне всего этого раз за разом происходят столкновения и конфликты. Но признаться эта судорожная атмосфера, которую так тщательно старались выразить в картине, особого впечатления не наводит. Конечно, такое восприятие напрямую связано с нашим отечественным особым менталитетом и военные фильмы, поданные нам из-за рубежа принимаются как лёгкие мелодрамы. И всё же есть возможность отдать должное создателям 'Последствий' за искусно подобранный хромакей, напоминающий реалии (насколько это мы можем утверждать) поствоенных лет, плюс антураж неплох, да и над декором с костюмами и причёсками знатно постарались. Кстати, в последнее время заметно, что данные нюансировки киноиндустрии явно вышли на качественно новый уровень, что не может не радовать.

Но при этом всём появляется устойчивое ощущение, что сильно и скрупулёзно старающиеся актёры связывают акцентированные на внутреннюю боль и страдания диалоги, но порой они скучны, а преамбулой служит пафос интеллигентности, желания жить высокими отношениями. И в этом случае более-менее настоящим персонажем выступает герой Джэйсона Кларка. Несмотря на субъективную антипатию к данному актёру, всё же стоит заключить, что именно он во всей драматической истории 'Последствий' оказался самым реалистично эмоциональным. И вроде к Кире Найтли нет особых претензий, эта актриса будто создана для образов барышень, дам, фру и фрау; прямо-таки идиллистическое воплощение непокорённых женщин из книг Джэйн Остин. Но это играет с ней и дурную шутку: зрителю это всё слишком знакомо, а до уровня игры в 'Искуплении' Найтли здесь не добралась, хотя и образ прочувствовала, это несомненно; колоссальный опыт подобных героинь ей безусловно помог. А Александер Скарсгард с его холодным водянистым взглядом, если честно, отталкивал, хотя актёр он явно талантливый (недавно посмотрел с ним 'Операцию «Колибри»' и в этом удостоверился). Да и 'химии' между Найтли и Скарсгардом не ощущалось. Скорее, это было похоже на то, что одинокие люди попытались быть счастливыми.

И самое интересное, что таится в 'Последствиях' за призмой человеческих страданий и мечтаний - это концовка фильма, которую даже в таком жанре оказалось сложно предугадать со стопроцентной уверенностью. А самое сложное - это попробовать поставить себя на место героя Джэйсона Кларка: как бы мы поступили на его месте? И как вердикт: поклонникам военных драм, где батальные сцены вовсе отсутствуют, есть только люди с разрушенными судьбами, 'Последствия' придутся по вкусу, но до уровня того же 'Пианиста' Романа Полански картине Джеймса Кента чрезвычайно далеко. Прям как до Эвереста.

6 из 10