Несмотря на то, что «Последствия» подаётся как история любви, концепция фильма больше связана с горем и его принятием, чем с романтикой. На самом деле, запретная любовь, которая вроде как стоит в центре внимания, выглядит холодным и бесстрастным. Гаремная Кира Найтли и неуклюжий Саша Скарсгард – отличные драматические актеры, однако проект с их участием, подразумевающий сексуальную химию, оказался солоноват: актеры способны передать грусть и боль, коими картина наполнена, но отнюдь не счастье или желание.

Историческая основа «Последствий» интересна. Многие фильмы повествовали о Германии во время Второй Мировой, но трудно вспомнить проекты о трудных месяцах для Германии после Дня Победы. В конце 1945-го в Гамбурге пытаются вестись восстановительные работы. Город разрушен, то и дело находят трупы под завалами, немцы голодают, а растущее чувство нелюбви к солдатам Союзников приводят к тому, что формируются отряды нацистских партизан. 

Льюис Морган – британский офицер, которого уполномочили вести восстановление Гамбурга. Он привозит в Германию свою жену, и они вместе селятся в особняке архитектора Люберта. Рэйчел, жена Льюиса, не очень рада жизни в Германии и с пренебрежением относится к Люберту. От ненависти до любви, как известно, один шаг и пока Льюис занимается работой, немец и генеральская жена начинают крутить шашни.

Любовь, кажется, возникает на ровном месте, хотя у героев есть свои подноготные. И Рэйчел, и Люберт пережили трагедии во время войны. Сценарий пытается раскрыть как герои справляются с трагедией. В случае с Рэйчел, горе глубоко запрятано в душе персонажа, время от времени пробираясь наружу, хотя героиня и сдерживается. Её супруг заполняет пустоту в душе тяжелой работой. Люберт же примирился и идёт вперёд. Интересная тема для исследования, к сожалению, быстро вянет из-за желания сценаристов поиграться с тематикой адюльтера: «запретная любовь» в «Последствиях» клишированная и обыденная.

Стремясь добавить элементы триллера в историю, львиную долю экранного времени сценаристы посвятили подсюжету о группе террористов. Аспект повествования о нацистах-партизанах, воюющих за потерпевший поражение Третий Рейх, вышел особенно нелепым. Персонажи объединяются в различных неожиданных обстоятельствах, что ни сюжет не двигает, ни серьезности в фильм не привносит. Тем не менее, это приводит к соответствующей кульминации, хотя и она чувствуется немного вялой на фоне затухающего романа.

«Последствия» хотя бы снят на уровне. Зачастую тёмные стороны деяний союзных войск в Германии остаются скрытыми в массовом кино. «Последствия» в какой-то степени трезво оценивает разрушения, нанесенные Союзниками в стремлении свергнуть Гитлера. Что касается актёрской игры, то Кира Найтли сильна, когда играет скорбь, но почему-то очень вялая в романтическом аспекте. Даже эротическая сцена кажется близкой к клинической смерти. Александр Скарсгард – очень талантливый актер, однако и он в «Последствиях» растерял харизму, оставив лишь депрессию. Остается лишь трогательный Джейсон Кларк, чей герой кажется подлинным.

Кинокартину почему-то хочется назвать телеспектаклем: фильм вышел совершенно немодным и даже устаревшим. Желание казаться эпическим романом похвально, и тем не менее концепт не дожали до предела: качества, необходимые для настоящей истории любви, явно не на месте. Мелодраматическая пьеса слишком часто увядает в штампах: наивность происходящего, увы, стирает весь реализм, а значит, что и красоту, из этой потенциально успешной драмы. 

5 из 10