'ЖГИ!' - КИНО, ИСПОРЧЕННОЕ ЗВЕЗДАМИ 

Мы с мужем нередко, выйдя из дома погулять, оказываемся в кинотеатре на каком-нибудь странном фильме, который мало рекламируют. Вот и в этот раз чисто случайно мы посмотели драму Кирилла Плетнева 'Жги!'. 

Вообще Кирилл Плетнев - актер, а как режиссер до этого снимал лишь короткометражки, так сказать, набивал руку. При этом фильм Жги!' был представлен на 'Кинотавре', а Инга Оболдина удостоилась главного приза фестиваля за лучшую женскую роль. 

Вообще Кирилл Плетнев сделал все для того, чтобы на фильм никто не пошел: дурацкое название, еще более дурацкий трейлер и Ольга Бузова в роли себе напрочь оттолкнули зрителя от просмотра. На воскресном вечернем показе, кроме нас, в зале было еще три человека. 

Фильм при этом неплохой. Его даже сравнивают с 'Аритмией' и 'Левиафаном', хотя для меня в этих картинах мало общего. Пожалуй, объединяет лишь то, что все они напоминает нам: 'Жизнь - боль, все - тлен'. 

В основе сценария - история британской певицы Сэм Бейли, перенесенная на русскую почву и сильно приукрашенная. Проблематика фильма очень хороша! Действие происходит в женской колонии, и оказывается, что заключенные более свободны, чем служащие здесь. Кирилл Плетнев много рассуждает о внутренней свободе, и пока одни его герои трясутся за свои должности и репутацию, держатся за унылый быт и гниль своих будней, боясь перемен, другие предпочитают несвободе смерть. И развивается эта борьба за право быть свободными под музыку из оперы 'Тоска'. 

'Я выйду и буду петь, а ты так и останешься на зоне', - в этой цитате и заключена вся идея фильма. Словом, есть, над чем поразмыслить, и поэтому массовый зритель на фильм не пойдет. 

Еще одна сильная сторона фильма - актеры. Ингу Оболдину и Викторию Исакову мы привыкли видеть в сериалах и телефильмах, которые показывают для домохозяек на канале 'Россия', хотя обе актрисы очень талантливы. И я, честное слово, очень ждала, когда же Инге Оболдиной предложат сильную роль. В этом фильме, наконец, весь ее драматический талант раскрывается в полной мере. С Викторией Исаковой у них получился замечательный надрывный дуэт. Две женщины, у каждой своя правда и своя беда, и пока одна молча терпела, другая убивала того, кто мешал ее внутренней свободе. 

Ну а теперь о минусах. 

Главный и самый жирный: фильм снят скучно. Вернее, по форме он как раз-таки похож на все эти телефильмы для домохозяек с той лишь разницей, что домохозяйки любят кино про любовь, а не про зону... Можно выделить пару операторских находок и не более того. 

Еще один минус - чересчур закрученная концовка. Фильм начинается как реальная история, живая, непричесанная, а заканчивается как... как кино. Слишком много эмоций, событий, высокопарных монологов. Держит в напряжении, да, непредсказуемо, но... Но напрочь оторвано от реальности. Кириллу Плетневу стоило бы определиться, что он все же снимает - 'чернуху' про жизнь или все же кино-прекино.

А ещё фильму не хватает музыки... В этой истории должно быть больше музыки, музыка должна стать одним из героев... Но, увы, её нет. 

Ну и последней порцией дегтя стало обилие медийных лиц в финале. ЗАЧЕМ? Зачем здесь Бузова в образе спасительницы и вершительницы судеб? Зачем Билан в эпизоде? Зачем Ева Польна в кадре длиной три секунды? Если уж и снимать кино, где первостепенна идея, то надо тратить все ресурсы на раскрытие этой идеи, а не на звезд, которые не несут никакой смысловой и сюжетной нагрузки. Уберите их - и кино станет более живым и жизненным. Ну как, например, 'Аритмия'... 

Вывод: кино неплохое, что-то в нет есть такое... Надо будет следить за Кириллом Плетневым как за режиссером, но если вы этот фильм не посмотрите, то ничего в своей жизни не потеряете. 

 6 из 10