Невероятно, как система может изменить тебя. Болливуд кардинально перекручивает человека делая его на свой лад сильнее, циничнее, отважнее, наглее, а взгляд кольче. Нужно следить бдительней, чтобы этот осколок льда не попал в сердце. Это случается не со всеми актерами, но Шах Рукх Кхана я буквально не узнаю. И дело не в возрасте. Нет былого Шаха ни в мимике, движении, голосе, улыбке. Глаза узкие щелочки следящие за происходящим. Нет больше того романтического светлого обаяния, той терпкости во взгляде, тех эмоций. Вы можете сказать, мол перестань у него тут такая роль. Нет, я видела и другие фильмы с его участием, да и просто загляните в его глаза они не умеют лгать, потому что это зеркало души, а Кхан потерял солидный осколок души в стране грез.

'Пока! Пока-пока! Да проваливайте вы уже наконец куча неудачников. Неблагодарные придурки (намасте) чтобы я вас больше никогда не видел, всего вам плохого'.

Его партнершей в фильме снова стала Анушка Шарма. Они уже вместе отжигали 9 лет тому назад снимая 'Эту пару создал Бог', что за фильм… Чистая индийская любовь, индийская классика с переодеванием, песни, танцы, шельмоватый юмор, колорит красок. В рассматриваемом же фильме вы не увидите таинственный Восток, так как главные герои путешествуют Европой. Очень банальный и скучный сюжет. Сценаристы отправили своих героев в путь самым тривиальным способом. Смешные сцены вовсе не забавные, Шах уже трансформировался поэтому ему не до шуток, а Анушке нужен сильный партнер чтобы подстраиваться под него. В итоге получается ни то ни се. Блекло, блекло, блекло. Комедия без изюминки (ташмышь), без запала. Два часа жевания ваты утомляет. Даже индийские песни под калейдоскоп красивых европейских картинок не делают фильм ярче. Отношения так же изменились. В индийские фильмы вернулись откровенные поцелуи, секс в разговорах, секс на деле. Теперь девушке можно прямо сказать, что она тупая корова, но им на это наплевать, они серьёзно обижаются когда говорят, что они не сексуальны.

В конечном счете, что у нас получилось? Путешествие по Европе с угрюмым Шахом себе на уме, и с типа такой современной не то агрессивной, не то раскованной девушкой.

У меня один вопрос к создателям фильма:

'Зачем мне смотреть на то, что в реальности полным полно?'.

6 из 10