'Кодекс Готти' с Джоном Траволтой в главной роли, никогда не войдет в список культовых, классических гангстерских фильмов, я даже не обратил бы внимание на этот фильм, если бы не участием в нем талантливого и харизматичного Джона Траволты.

   Для начала хочу отметить, что фильм основан по реальным событиям и по реально жившему человеку, по имени Джон Джозеф Готти Младший - босс семьи Гамбино в 1986—1992 годах, получил прозвище 'Тефлоновый дон', так как длительное время ему удавалось избегать наказания (обвинения 'не прилипали' к нему). Взошёл на 'трон' после убийства 16 декабря 1985 года предыдущего босса семьи — Пола Кастеллано, которое сам же и заказал.

  Образ Готти воплотил в себе Джон Траволта. Конечно же это далеко его не самая лучшая его роль, а учитывая, что в последние годы у него не было сильных ролей, то данная роль более менее запоминающаяся. Вполне приличная игра от Траволты, на фоне остальных актеров он смотрелся весьма и весьма хорошо, харизматичный, мудрый, грамотный, даже с долей юмора. Для гангстера и главы семьи он подошел свои характером, человек, который умел четко расставить приоритеты и никогда не забывал о семье и о своих детях, человек, который даже заботился о простом народе, неудивительно, почему люди выступали в знак протеста и в защиту Готти. Но гангстер - он и в душе гангстер, какие бы хорошие дела ни делал, преступником ты будешь всегда, и наказание тебя всегда настигнет, учитывая, что Готти удавалось несколько ра избежать наказаний и приговора в суде, в конце концов он получил свое и правосудие взяло вверх на главным боссом мафии.

  Если актерская игра Траволты покрывает игру других актеров, которые ни чем особым не запомнились, правда в роли его жены сыграла его настоящая жена Келли Престон, то сюжет у фильма слабоват и скомканный. 

  Декорации, костюмы и также грим Траволты - запоминающиеся моменты в фильме, загримировали его прям под стать настоящему Джону Готти, Джон Траволта даже старался копировать поведение и манеры реального Готти.

   'Кодекс Готти' - проходной гангстерский фильм, который больше не о гангстерах, а больше сфокусирован на семейных отношениях, с хорошей харизматичной игрой от Джона Траволты, с хорошими декорациями и музыкой, но со слабым сюжетом и со слабой игрой от второстепенных персонажей.

P.S.: 'запомните - такого как я больше никогда не будет!'

5 из 10