Осталось неоднозначное впечатление от этого сериала. Его сложно назвать медицинским - несмотря на то, что главные герои врачи, и большая часть действия происходит в больнице. 

Маленький городок в Австралии, где живет большая семья, мать, отец, средний сын с женой и младший приемный сын шестнадцати лет со своей девушкой, христианкой-фанатичкой)) Старший сын Хью - хирург-суперзвезда, живет в столице, образ жизни как у богемы - девушки, алкоголь, вечеринки и наркотики. 

Однажды после вечеринки у очередной девушки случается передоз прямо дома у Хью, это влечет за собой дисциплинарное расследование и другие неприятности. Чтобы вернуться к практике, Хью должен отправиться в родной городок и проработать там год, сдавая анализы и ведя идеальную практику. Нельзя сказать, чтобы члены семьи были ужасно рады его возвращению...

В целом идея хорошая, и три сезона по 10 серий не такие уж длинные. Но мне показалось, что сюжет подзатянут. Длинные диалоги о чувствах. Роли прописаны и сыграны довольно хорошо, но почти все они абсолютно беспримесные - злодей, простак, стерва и так далее. Но это был мой первый австралийский сериал, может быть, это национальная традиция. А так, неплохой семейный сериал.

 6 из 10