Всё-таки есть у меня определенная слабость к документальным фильмам, ведь в отличие от просмотра художественной фильмов после документалки узнаешь действительно что-то новое в важное. Документальные фильмы от National Geographic - это просто одно из любимых время препровождений, ведь их можно включить фоном к работе. 

Фильм 'Спасти планету' - для меня это тот фильм, где документалка встречается с художественным фильмам - ведь один из главных героев, а точнее повествователь и исследователь в фильме является Леонардо ДиКаприо.

В 2014 Лео стал послом мира ООН по проблемам климата. СМИ и политики были удивлены: как же так, актёр улучшит мир и вообще почему он может объективно говорить о проблемах климата, ведь у него нет учёной степени и т.д. Я скажу, что в принципе рада за Лео - он имеет фонд, который занимается проблемами защиты окружающей среды, куда вкладывает деньги и сам актёр своей известностью и популярностью отчасти может повлиять на людей и привлечь к теме максимальное количество внимания...

Фильм сам по себе будет прежде всего интересен тем, кто не в теме - что такое охрана экологии, глобальное потепление и т.д. В связи со своей известностью и должностью посла ООН о теме изменения климата и проблемах экологии как с политиками, так и с учёными, местными жителями проблемных регионов. А также можно увидеть потрясающие по красоте места в Канаде, Исландии и т.д.

10 из 10