Да, здесь есть кое-какое (временами, даже интересное) объяснение концепций предмета, Мерли пытается заинтересовать этих учеников, помочь каждому у кого возникают трудности, даже если его об этом не просят, или же наоборот - отталкивают. Методы преподавания Мерли многие учителя считают нестандартными, впрочем, не только учителя. Но именно благодаря этому особому отношению Мерли к своим подопечным, спустя многие годы мы увидим, насколько повзрослевшие ученики все еще ценят то, что в свое время дал им Мерли. 

Мерли - обычный человек, который оказался для своих учеников самым необычным учителем. Большинство его шуток, честно, смеяться меня не заставляли и даже вводили в недоумение, а иногда и вовсе мне становилось стыдно за то, каким нелепым у человека может быть чувство юмора. Не смотря на то, что он называл себя всего лишь учителем, для учеников он явно был другом, тем человеком, которого чужие жизни заботили больше своей собственной. И что меня немного ввело в недоумение - это то, как на него реагировали некоторые девушки. Может быть стоило показать причину такого повышенного со стороны женского пола внимания к Мерли непосредственно в самих кадрах сериала? По крайней мере Мерли действительно пытался быть особенным учителем, чего многие в наше время не делают. Но кроме этого, еще он был отцом.

Бруно - сын крутого школьного учителя. Отец его бросил, бросил очень давно, и сына воспитывала мать. Но так уж сложилось, что у матери появился (неожиданно) бойфренд, и она оставляет Бруно на попечительстве у отца, который вместе с сыном будет проживать у своей харизматичной матери - Кальдук. Когда Кармина Кальдук появлялась в любой сцене сериала, меня действительно приковывало к монитору - не хотелось отводить взгляд от такого колоритного персонажа, эта актриса запоминалась своим огоньком абсолютно каждый раз. В общем, так появляется интересное трио. И да, мне хотелось наблюдать за развитием отношений между отцом и сыном, между бабушкой Бруно и Мерли, хотелось просто посмотреть на то, как изменятся их жизни.

Да, можно расписать было бы каждого персонажа, каждого, кому помог Мерли, каждого, за чьими историями зрителю представлялось наблюдать. Некоторые персонажи действительно очень реально и хорошо передают свою историю, свой характер и эмоции, о них думаешь, о них хочешь увидеть следующий эпизод. Мы можем даже провести параллель с персонажами сериала, если захотим, примерить на себя какую-то из философских притч Мерли, которые учат чему-то важному и правильному...казалось бы, да?

Сериал кажется легким, интересным и жизненным. Но не всегда, да и в общем-то в какие-то моменты эта жизненность пропадает настолько, что хочется вспомнить Человека-Паука и его любовь к Мэри Джейн, чтобы освежить голову мыслями о том, как ведут себя по-настоящему влюбленные люди, или вспомнить как Питер Паркер ценил свою семью, даже несмотря на то что жил с дядей и тетей. И не смотря на то, что Питер Паркер был не таким обычным подростком как перипатетики Мерли, у него была своя логическая история. Это простой пример, но в супергероях может быть больше реализма, чем у обычных учеников школы. 

'Мерли' - это сплошное противоречие. И ладно еще, когда противоречия случаются в философии, но нам же показывают жизнь: жизнь учеников, их родителей, учителей и их взаимоотношений, в которые хочется верить, когда смотришь подобного рода сериалы - сериалы о жизни обычных людей. Нам же показывают проблемы сыновей/дочерей которые возникают при их общении с родителями. Дают понять, как сложно Полю было позволить купить себе какую-либо вещь из-за того, что его отец не хотел заботится о своих сыновьях, что Поль, возможно, действительно боялся влюбиться, и ограничивал себя лишь временными и несерьезными отношениями. А с чем это связано? Возможно с тем, что у него не было матери. Но потом мы можем наблюдать за тем, как этот парень влюбляется, и увидеть это по настоящему можно в сцене, когда Бруно садится в такси. Это выглядит реально, да. Потому что когда люди плачут в кино, логично сообразить, что они испытывают сильные чувства - радость, горе и прочее. Слезы могут быть подтверждением наших чувств, потому что иногда - это эмоции человека в чистом виде. Хотя чувства, конечно, проявляются не только таким образом, но это лишь один из логичных способов дать понять, что они есть. И я себя вполне логично настраивала, раз герои 'Мерли' могут плакать, злиться, показывать эмоции - значит они настоящие и я буду сопереживать истории каждого из них. Мы видим насколько Таня ценит своего друга, в той же сцене с такси. Мы видим насколько Мерли ценит своего сына - как они вместе идут в парк развлечений и проводят там весь день улыбаясь и радуясь, что они вместе - отец и сын. 

Но значительно позже с сюжетом происходит 'поворот не туда'.  В итоге - логично ли было то, что Мерли хотел наладить отношения с сыном, чтобы его потом так просто отпустить и забыть? И не поддержать тогда, когда Бруно оказался преданным близкими ему людьми (это предательство отчетливо видно в 3 сезоне), и мне кажется что Мерли тоже его предал. Наверное о других он заботился больше, чем о собственном сыне. Зачем было показывать как налаживаются отношения давно не видевшихся отца и сына? Зачем было тратить время на то, как Таня пыталась завладеть вниманием Марка? Почему Берта, в ответ на то, что она доступная девушка, говорит мол 'я не такая' и скоро мы видим как она остается наедине с одноклассником (не знаю как его зовут, но этому парню и сюжетной линии не выделили). Зачем периодически нужно было вводить в состав новых учителей, обязательно выводя из набранного коллектива уже существующих? Я этого не понимаю, почему нельзя просто сделать существующих персонажей интересными уже с тем, что показали нам создатели сериала в 1 сезоне? В итоге, со сценарием происходит настоящий арт-хаус, и очень жаль что те персонажи, которых показывают с одной стороны, со временем начинают противоречить своим убеждениям до такой степени, что в них не узнаешь тех людей, которые были в первом сезоне. Я даже не смогла порадоваться за героев в заключительной серии 3 сезона, так это было странно. На этом у меня все. 

За нелогичность сюжетных линий некоторых персонажей - 

5 из 10