Этот фильм понравится тем, кто недавно начал жить и осознавать все что происходит в мире и на сколько мы его загрязняем. В главных ролях данного фильма Леонардо Ди Каприо. Он переживает за Землю и за все живое находящее на Земле, и вступает в ряды ООН. Леонардо направляется в разные точки мира и расспрашивает у людей изменение климата за последнее время. Мне больше всего запомнился фрагмент из Арктики, где мы наблюдаем колоссальное таяние льда. Ученые считают, что это из-за глобального потепления, но верховные чины отрицают это и считают это явление нормальным. С периода 2011-2015 года, каждый год были пожары, наводнение, торнадо и другие природные явления. И в связи с этим власти некоторых государств ставят в городах насосы для откачки воды, а так же поднимают длинна асфальта для того что бы вода не смывала автомобили и людей. После просмотра данного фильма, я пришёл к выводу о том, что наша природа находится в плачевном состоянии, а ведь столько красивых мест на Земле. Главная цель фильма - донести до людей то, что планета находится в очень плохом состоянии. В фильме высветлены по моему мне 3 проблемы. Первая - добыча ископаемых ресурсов. Вторая  -вырубка лесов и лесные пожары. Третья-нецелесообразное питание людей