'Жги' - это довольно противоречивое кино. С одной стороны про мечты в условиях серой России, с другой про обещания и попытки бороться с вышеуказанными условиями. Только вот, тот унисон, что создают две эти арки не вяжутся между собой в том, что нам преподносят по итогу. 

Главная героиня грезит о жизни в музыке, но среди простых смертных её держат тюрьма, где она работает, и семья, которая почти такая же тюрьма. Одна из заключенных оказывается певчей и вольной, в последующем внушая нашей героине то, что у всех есть шанс зажечься вновь, даже если огонь давно потух. И да, где то половину фильма уделено именно этой проблеме - проблеме стать признанным в России. Но в остальном, особенно в финале, фильм превращается в полное себе противоречие. Дело в том, что заключенная, что вдохнула в главную героиню вторую жизнь, сама оказалась на её прежнем месте. А после и вовсе угасла подобно тому, от чего она всеми силами оборонялась. Что хотел сказать нам Кирилл Плетнёв. Похоже то, что сколько ты не старайся в итоге все равно все будет как и было, если не хуже. 

Приплетенная, бог весть зачем, проблема профессионализма и коррупции в России, страх к вышестоящим и т.д. Видимо, режиссер хотел поймать двух зайцев сразу, а быть может и больше. Но по итогу всё превратилось в не самый лучший винегрет. 

Погоду фильм вам не сделает, как добиться успеха он тоже не скажет. А вот запугать российскими реалиями и заложить вам в душу ком грязи, кой размазан по всему фильму, и представляет собой художественную составляющую, картина может.