Цель фильма — донести до людей, что планета находится в плохом состоянии. Мы близки к катастрофическим последствиям глобального потепления, и некоторые уже можем чувствовать на себе сейчас. Первая проблема — это добыча ископаемых ресурсов угля и нефти. Добыча и их переработка загрязняет гидросферу и атмосферу. Вторая причина, — вырубка и лесные пожары в лесах Амазонии, Индонезии. Эти леса «лёгкие» нашей планеты. Они впитывают весь углекислый газ, тем самым очищая воздух. Но когда эти леса начинают гореть, то весь углекислый газ, который накопился в деревьях, начинает выделяться снова в атмосферу. В фильме есть конкретные предложения, как предотвратить глобальную катастрофу. Помимо закупки у Тесла-моторс электромобилей предлагается следующие меры:

1. Дружно отказаться от говядины (при пищеварении коровы выделяют метан). 

2. Ввести углеродный налог. Прямым тестом советник по экономике в администрации Обамы предлагает брать налог со всей деятельности человека, которая приводит к выбросу парниковых газов. Вдыхаешь воздух с концентрацией кислорода 21%, а выдыхаешь – 16%, разница – углекислый газ? Плати!