Посмотрев первые 4 серии, я стал подумывать, не закончить ли на этом просмотр сериала. Но пересилил себя - и дотерпел до конца первого сезона (неужели будет второй?! интересно взглянуть, будет ли он так же сер, как и первый...). Последние серии - пять или шесть - были более интересны - возможно, в силу более увлекательных историй. От первой половины у меня практически не сталось ничего, что бы я мог вспомнить, кроме общего впечатления. Ну что ж, поговорим об общем впечатлении.

Доктора Булла можно позиционировать где-то между доктором Лайтманом ( 'Обмани меня' ) и Патриком Джейном ( 'Менталист' ): от первого он взял (почти) научный подход к 'чтению' людей - на предмет обманывают ли они или говорят правду (хотя уже в этом есть проблема: что считать истиной; см. хотя бы 'Расемон'); от 'Менталиста' - умение манипулировать людьми. Причем, манипулирование - это основной конёк доктора Булла: 'научность' как-то не убеждает. Но если в 'Обмани меня' было по-настоящему интересно наблюдать Тима Рота, изображающего доктора Лайтмана, то от веселого раздолбая Патрика Джейна доктор Булл взял только улыбку (так от Чеширского кота осталась одна улыбка); к сожалению, улыбка доктора Булла не несет ничего, кроме желания, чтобы его не 'прочитали'; другого объяснения я не нашёл, поскольку улыбается он по любому поводу.

Специализация доктора Булла - судебный процесс en masse; задача - помочь клиенту выиграть в суде. Для этого доктор Булл участвует в отборе присяжных, моделирует процесс суда у себя в лаборатории, используя 'зеркальных' присяжных - т.е. людей, напоминающих по определенным параметрам реальных присяжных. Он выстраивает судебный процесс так, чтобы повлиять на решение жюри присяжных в нужном ему (и его клиентам) ключе: т.е., по сути, занимается манипулированием судом.

На месте судьи я бы привлек доктора Булла к ответственности за неуважение к суду, за дискредитацию судебного процесса и за незаконное использование технических средств в зале суда. Но тогда сериал 'умер' бы окончательно (впрочем, в паре серий доктору Буллу было отказано в присутствии и использовании технических средств - будем справедливы). Допустим, что сериал -  это легкая фантазия на судебный процесс. 

И здесь действительно есть проблема: остался ли суд настолько беспристрастным, настолько независимым, чтобы можно было доверять его решениям и не усомниться в суде присяжных в целом. Пожалуй, это единственная позитивная мысль, которую можно вынести из сериала. Все остальное - отдельные эпизоды, слабо связанные между собой, без сквозного сюжета (скажем, в 'Менталисте' это был Кровавый Джон) и без особой виртуозной актерской игры.

По теме больше всего мне это напомнило 'Правосудие для всех' с Аль Пачино.

Итак, резюме: не очень интересно, не очень правдоподобно, не очень хорошо сыграно. Средний сериал, вполне на 6.5 (как он и оценен). Ставлю 6. Если интересуетесь вопросами правосудия, можно посмотреть.