Рассказанная история как бы претендует на честный и откровенный разговор со зрителем о нравственных мучениях творческой личности в неволе.

Вытянуть высокую мораль, через андеграунд, отношения на самом социальном дне, как мне кажется, под силу только очень большим мастерам. И несмотря на звездный актерский состав (В. Исакова, В. Ильин и др.) такая попытка в этом фильме, я считаю, не удалась. Не только потому, что к вертухаям наша публика традиционно относится с настороженностью и не склонна им сопереживать. 

С другой стороны, невольное возведение женщины осужденной за убийство мужа в ранг нравственного императива, мне представляется еще большим перебором. В последнем эпизоде жизни Маши Стар ничего не угрожало, но она схватилась за оставленное без присмотра оружие и захватила заложников, совершив тем самым новое тяжкое преступление. И это уж какое-то совсем нелепое требование вызвать на место захвата заложников комиссию по условно-досрочному освобождению. 

Смазанная, невразумительная концовка нарушает не только правовую подоплеку сюжета, но и теряет в драматургии, поскольку психопатические состояния не несут в себе никакого нравственного урока, и по ним можно судить разве что о медицинской достоверности истерики.