Мне кажется, фильм «Кодекс Готти» заслуживает того, чтобы его посмотрели минимум один раз. Здесь скорее подойдет цитата из одного популярного фильма: 'Говном ты не был, но и до вершин не добрался. Как «Тоттенхэм».' А теперь поподробнее.

Из хорошего:

Музыка. Композиции в картине подобраны просто великолепно. Звучат дерзко, красиво, приятно. Особенно музыка к финальным титрам.

Актерская игра Джона Траволты. Сыграл достойно. Он, конечно, не Марлон Брандо, но на фоне остальных актеров этого фильма выглядел явным лидером: харизматичен, мудр, непреклонен.

Декорации и костюмы. Внешне всё выполнено в духе того времени. Каких-то явных дефектов в этом плане не заметил.

Из не очень хорошего:

Сюжет. В некоторых моментах он действительно скучноват. Открою, кстати, вам секрет: все убийства в этом фильме были показаны в трейлере. Так что из нового вам доведется увидеть только диалоги и смерть некоторых персонажей по естественным причинам.

Само действие фильма протекает монотонно. Даже иногда так монотонно, что из-за этого создатели вынужденны вырезать действительно важные моменты картины, ибо впихнуть всё не получится. Самый явный пример - любовь простого народа к главному герою. А за какие заслуги? Это только можно будет узнать из пары реплик дающих интервью людей в конце фильма, но визуально в фильме это не показано.

Плохой идеей мне показалось делать перманентное переключение во времени. То прошлое время, то настоящее, то снова воспоминания. К концу фильма к этому привыкаешь, но вкупе со следующим пунктом получается ненужная мешанина и у зрителя возникает каша в голове.

Много лишних имен и персонажей. В диалогах постоянно упоминается непомерное количество людей, которые в фильме даже не показаны, а если и показаны, то зритель всё равно этого не осознает. Многих героев можно было бы выкинуть вообще, так как их присутствие ничего фильму не дает. К концу просмотра зритель, я уверен, запомнит из фильма максимум 5 имён (и это в лучшем случае): главного героя, жену главного героя, друга главного героя, 'крысу' и одного из сыновей главного героя.

Спенсер Лофранко. Не похож он на сына важного гангстера. Не его эта роль. Я не говорю, что он сыграл плохо, но просто есть типажи, которые некоторым актерам никогда не подойдут. Он вполне может сыграть какого-нибудь спасателя, героя, любовника, но не сына основного человека мафии. Я уверен, что на меня после этого накинутся поклонницы этого актера, но думаю, что если ему и суждено было сыграть в фильме про мафию, то скорее человека, который упорно отказывается иметь что-то общее с таким отцом. Вспомните Аль Пачино в 'Крёстном отце'. Его стать, взгляд, харизма... Не идет ни в какое сравнение.

6 из 10