Не типичный документальный фильм про проблему глобального масштаба.  Главный герой - Леонардо ДиКаприо,  став новым послом ООН он отправляется в путешествие по разным точкам планеты, чтобы понять что происходит с глобальным потеплением и можно ли отсрочить или остановить неизбежное.

В фильме затронута тема человеческого воздействия на природу и последствия этого. 

Определённый плюс фильма в качестве его съёмки,  многоплановые и динамичные кадры, которые не только показывают масштаб проблемы, но и всю красоту нетронутой человеком природы.

К сожалению фильм не рассказывает и не показывает как именно можно и нужно остановить глобальное потепление, а сводится лишь к тому, что Леонардо общается с экспертами и влиятельными людьми этого мира, и тактично кивает головой когда это нужно.

Конечно разговор с Илоном Маском - генеральным директором Тесла, которая производит электрокары очень полезный, ведь как я считаю за этим будущее нашей планеты и возможно позже пересадка людей с обычных автомобилей на электрокары очень поможет в решении проблемы не только глобального потепления, но и загрязнения воздуха во всем мире.