Этот фильм для меня - первая информация о Джоне Готти. После просмотра возникло желание проверить, что он сделал на самом деле?

На протяжении фильма выражение лица главного персонажа (маска надменности, горделивости) выходит за грань реалистичности, ощущение наигранности мешали восприятию, не смотря на то, что Джон Траволта обаятелен в любом возрасте и это, несомненно,  стимулировало просмотр.

Фильм скомкан: по-быстрому осветили основные моменты, перемешаем хрониками и достаточно. А хотелось глубины, больше фактов, больше смысла.

Судебные разбирательства – в них зрителя на столько не посвящали, что получилось: 'суд идет,  сели, встали, аплодисменты!' - можно было вообще на это не тратить время, а просто сообщить, что «было дело».

Перемежание сцен фильма с кадрами исторической хроники в некоторые моменты даже добавляло весомости происходящему, как имеющему место быть ранее,  а в некоторые - вызывало вопрос: «Как это связано с отснятым?». Например,  образ Дж. Готти, 'оформленный' в кино не стыкуется  с тем, что он, оказывается, помогал и защищал обычных граждан, также из фильма не ясно - чем вызвана такая нелюбовь властей к гангстеру. В общем, приходится верить на слово… 

Позабавило: 'Не стоит доверять не сидевшим людям', - мудрость дня! 

Знакомства с Джоном Готти -  не было, а с кодексом - состоялось.

В связи с тем, что этот фильм - мое первое знакомство с этой историей, то было интересно досмотреть до конца! Фильм для просмотра на один раз. 

6 из 10