Тема фильма - сможем ли мы угробить нашу планету или у нее есть шанс?

Леонардо Ди Каприо, ярый защитник природы, выступающий в роли посла ООН, посещает разные точки Земли и берет интервью у местных, о том какие изменения климата коснулись их региона. Только за то, что он привлек к теме экологии - можно было бы вручить ещё пару Оскаров... Но...

 Фильм не спешен и пафосен, роль Лео сводится к тому чтобы кивать и умиляться. Это у него отлично получается.

 На протяжении полутора часов как можно доходчивей внедряется мысль - грядет ГЛОБАЛЬНОЕ ПОТЕПЛЕНИЕ, а причиной этого становится использование нефти, газа и угля. Также упоминается и проблема выделяемого бедной скотинкой огромного количества метана, что естественно, ведет к экологической катастрофе... Нужно немедленно и всем миром отказаться от употребления говядины, переходить на использование энергии солнца и ветра, пересесть на велосипеды и все будет о'кей.

 Да, мы способны вырубать леса, осушать реки, отравлять все и вся - тут не поспоришь, но я за реальное решение реальных проблем, но в фильме, к сожалению, я этого не увидела.

Минусы:

- Весь мир равняется на американцев и хочет жить как они;

- Чересчур много политики.

Плюсы:

- Фильм побуждает зрителя задуматься о серьезных экологических проблемах;

- Масштаб съемок.