Очень долго подходил к написанию этой рецензии. С одной стороны привлекательный главный герой, за которым интересно следить, с другой  –  большое количество недостатков, как сценарного плана, так и в плане личного неприятия.

Из минусов сценария:

1. Половина дел высосаны из пальца. Так дело учительницы, подправившей тест ученика, уже просто перешло черту тупости. Ведь понятно было, что её ни при каких обстоятельствах не оправдают, иначе окажется, что подделывать выпускные тесты законно, если есть 'уважительная' причина. Или дело о 'вредном' совете (2-ой сезон 4-ая серия)... Я не знаю, может в Америке уже к этому пришли, но для российского зрителя это 'клиника'.

2. Ряд персонажей криво прописаны. Так адвокат Джей. Пи. Нуннелли, как утверждается –  лучшая в делах министерства юстиции и ФБР, в деле  против облачного сервиса уж могла бы додуматься перевести линию обороны со строчки конституции на личное. Для этого большого ума не надо. Но нет.., лучший в своей области тупила до упора...

3. К концу первого сезона становится понятно, что зеркальные присяжные нужны лишь для придания конторе солидности перед нанимателями и для запудривания нам (зрителям) мозгов. Во всяком случае в сериале они ничего не решают. Если в начале первого сезона на них как-то опирались и подстраивали стратегию, то к концу они перешли в разряд реквизита. Дела решаются либо под давлением фактов, либо грамотной линии защиты, а вся суть таких присяжных превратилась в перебивки  для накаливания атмосферы в стиле 'Булл, мы потеряли ещё двух!'. Ну потеряли и потеряли, в конце концов  это окажется неважным.

4. Булл ввязывается в дела практически без предварительного сбора информации. Нет-нет, я не против, если бы его показали беспринципным дельцом, тогда это было бы оправдано, но ведь всё время напирают, что он высокоморальный. Так почему он сначала подписывается, а потом уже начинает читать договор?

Из того, что не понравилось лично мне:

1. Команда Булла, — все этакие истые американские патриоты, готовые выдать ФБР личные данные граждан по первому требованию. Вызывают отвращение своей правильностью. Женские персонажи откровенно рёхнутые: терзания Мориссы, при упоминании о детстве она едва не 'слетает с катушек'; когда Кейбл не согласна с позицией конторы, сделала недовольное лицо и послала Булла в далёкое пешее; когда Дэнни чуть не завалила дело, а Булл в ярости высказал ей это, встала в обиженную 'позу'. В итоге Буллу.., боссу.., пришлось перед ними извиняться, чтоб они работали.

Как с такой командой можно чего-то достичь?

2. Старательное обруливание острых тем (например, расизма) в судебной 'науке'. Что бы вы там не говорили, понятно, что расизм существует на уровне подсознания и негры будут защищать негров, белые белых (если конечно их мозги не поражены толерантностью). Вообще, в этом сериале стараются не копать глубоко, именно поэтому та же серия  о вредном совете получилась такой гладенькой, хотя с точки зрения русских этот процесс должен быть приговором всей их гнилой судебной системе. Впрочем эти же мысли возникают  и после просмотра 2/3 всего сериала. 

Почему, всё таки, рецензия серая, а не красная?

1. Булл.

2. Может всё таки нарочно весь этот идиотизм судебной системы показан так непрекрыто?

3. Неплохие диалоги:

'Правило номер один: клиент – враг.'

'— Они уже поднимаются сюда!

— Все знают как себя вести?

— Мы будем абсолютно равнодушны. В офисе будет царить полное равнодушие. К концу встречи ты будешь умолять об эмоциях.'

5 из 10