Джей и Молчаливый Боб – культовый экранный дуэт, кочующий из фильма в фильм, не менее культового, Кевина Смита. Изначально ребята появились в 1994 году в «Клерках», а в 2001 даже обзавелись собственным фильмом. Джея играл Джейсон Мьюз, а Молчаливого Боба, который, между прочим, от фильма к фильму начинал говорить все больше и больше, сам Кевин Смит. Если про Смита и его карьеру можно написать еще несколько абзацев, то про Мьюза, в общем-то, больше сказать нечего. Безусловно, актер продолжает сниматься в кино, но никакой славы или же каких бы то ни было значимых фильмов с его участием так и не вышло.

«Джей в Голливуде» (в оригинале называется «Madness in the Method») стал дебютной режиссерской работой Джейсона Мьюза, в которой актер и режиссер сыграл сам себя, пусть и с некоторыми оговорками. Джейсон Мьюз – заложник одной роли, и каждый раз приходя на кастинг, ему предлагают лишь нечто похожее, и даже называют его коротким именем Джей. У парня же болит душа и есть непреодолимое желание сыграть сложную драматическую роль. Один из его приятелей решает помочь другу и дает тому некую редкую книгу, в которой рассказывается об актерском методе и способах вживания в роль.

Подобных картин в истории кино не то чтобы очень много, но все же они существуют и, как правило, развиваются по одному сценарию и превращаются в комедию с тем или иным налетом драматичности. С одной стороны «Джей в Голливуде» насыщен забавными ситуациями, несколькими действительно смешными шутками, различными гэгами и пародиями. С другой – провисающий местами сюжет, вялая режиссура и навязчивая эксплуатация того самого образа Джея. Ко всему прочему создается ощущение, что Мьюз и правда снимает эту картину от безысходности и желания заявить о себе, от чего его искренне жаль.

«Джей в Голливуде» немного напоминает недавно вышедший «Зеровилль» Джеймса Франко (о котором я писал ранее) своим магическим реализмом и полным погружением в мир кино, где грани вымысла и действительности размываются и начинается то самое безумие. Но на этом схожесть картин заканчивается. Мьюз попытался сделать комедию в стиле Кевина Смита, и даже вдоволь поиздевался над своим приятелем, но все-таки на полном серьезе рассуждать об этом фильме, как о чем-то заслуживающим внимания не приходится. В заключении надо отметить, что помимо Мьюза и Смита, в картине приняли участие Джина Карано, Винни Джонс, Дэнни Трэхо, Брайан О’Хэллоран и в эпизодической роли появился сам Стэн Ли. 

5 из 10