В ожидании новой части приключений культового дуэта 'Джей и молчаливый Боб' и других не менее харизматичных героев вселенной Кевина Смита, карьера которого началась когда-то давно со стоячих оваций на Каннском фестивале, обращённых дебюту режиссёра 'Клерки', зрители получили возможность увидеть полюбившихся героев раньше благодаря режиссёрскому дебюту Джейсона Мьюза 'Madness in the Method'. Картина стала весьма заметна так же  благодаря касту из того же Кевина Смита, его дочери, Винни Джонса, Джины Карано, Дэнни Трехо и последнему камео самого Стэна Ли. 

Сюжет картины представляет уже знакомого публике Джейсона Мьюза, ставшего заложником амплуа болтливого  торчка Джея и это отрицательно сказывается на его актёрской карьере до тех пор, пока по совету друзей Джей не прочитает таинственное пособие для актёров, раз и навсегда изменившее жизнь героя. Но, успех даётся большой и нередко кровавой ценой. 

Снуггенс - выражение, которое как нельзя лучше подходит данной картине, так как с первых кадров 'Джей в Голливуде' представляется зрителю как большой кинематографический фарс, эдакая шутка в форме не самой аккуратной сатирической пародии на будни и образ жизни Фабрики Грёз, в которой Мьюз в большинстве случаев выступает в привычном амплуа Джея с соответствующим этому же образу чувством юмора. И, несмотря на всю прямоту, простоту и грубость подачи, некоторые комедийные сцены выходят по-настоящему удачными во многом благодаря лишь харизме каста. Очевидно, что сценарная работа двух малоизвестных актёров - продюсеров - сценаристов и приятелей Смита, явно находящихся в стане фанатов творчества последнего, была полностью написана для Мьюза и под Мьюза, да и откровенно говоря создана была ради прикола и не более. Соответственно и относиться к картине серьезно невозможно, так как понять её и местами посмеяться смогут только зрители, знакомые с творчеством Кевина  Смита и знающими значение выражений 'Снуггенс' и 'Снучи Бучи'.  Остальным же 'Джей в Голливуде' может показаться неудачной шуткой, растянутой на полтора часа. 

Плюсы: Сюжет, каст, юмор.

Минусы: Сценарий и всё тот же юмор.