Есть фильмы хорошие, есть неплохие, есть никакие. Данную ленту можно отнести к фильмам неплохим, но идущим по тонкому льду и рискующим стать никакими.

Не сказать, что фильм мне очень понравился. По моему скромному мнению, его следовало назвать не 'Принцесса Сид', а 'Принцесса Миранда'. Большую часть экранного времени занимают личные проблемы тети-писательницы главной героини, Миранды, и то, как ее племянница по имени Сид пыталась ей помочь. Персонаж Сид несколько неоднозначен: тут она не отличается тактичностью и лезет туда, куда, возможно, и не стоило бы, а здесь она искренне отзывчива и готова прийти на помощь. Однако лично мне хотелось бы большего внимания к отношениям Сид и Кэти. Девушки встречаются в кофейне, и, сами того не ожидая, влюбляются.

В фильме присутствуют интересные и правильные мысли, одну из них я выбрала для заголовка рецензии. По работе оператора - все очень мило и приятно глазу.

Кино, возможно, не выдающееся, но достойно просмотра, хотя бы потому, как представлены отношения родителей и детей в лице тети и племянницы.

7 из 10