Скучное и затянутое, ровно также как и другой значимый фильм Гленна Форда 'Симаррон', действо. Затянутое и предсказуемое. Благо, пригодился талант Винсента Минелли выстраивать кадр и проводить мечтательные дефиле актеров на пленэре добавляющие ситуации многозначительности. Впрочем, тут все не так однозначно.

Все дело в том, что картина расскажет нам о сложных взаимоотношениях между одной аргентинской семьей живущей во Франции и германским фашизмом. Исторические подробности преддверия и начала Второй мировой войны будут заменены бытовыми подробностями, неуместным адюльтером (разумеется с участием повесы Гленна Форда и замужней героини Ингрид Тулин). Однако, где-то рядом должны будут созревать змеиные яйца серьезных потрясений, которые не пройдут просто так ни для кого из участников комбинации.

Разумеется, на это сюжетной канве и взросла несколькими годами спустя 'Гибель богов' Висконти. Участие Ингрид Тулин в обеих картинах тому подтверждение. Однако, нужно понимать, что картина Минелли в разы слабее. Слишком уж затянуто, а все ходы такие читаемые. Впрочем, парадигма тут линейна - отец и сыновья, мужчина и замужняя женщина, молодая нон-конформистка, хорошие и плохие, добро и зло. Наверное тот случай, когда словосочетание 'художественное произведение искусства' заменяется на 'качественный продукт'. Актеры, кстати, также проводят весь фильм вполне односложно: и Тулин, и Гленн Форд, и так уважаемый мною Шарль Буайе.

6 из 10