«Вы все отбросы. Не хотите брать в руки оружие фюрера, которому вы нужны в этот час. Вашу Родину, ваших товарищей вы решили бросить в опасности! Вы просто тряпки.  27—й, 28-й (года рождения) – это настоящие парни! А вы, 29-й, вы – слюнтяи. Это ваш последний шанс. Тот, кто настоящий парень, тот идёт в ваффен-СС. Забудьте про всякие справки. Фюрер хочет, чтобы вы были у нас. Мы победим, потому что должны победить!» (Речь офицера из фильма при наборе новобранцев.)

Начальник управления пропаганды национал-социалистической рабочей партии Германии  Пауль Йозеф Геббельс в 30-е годы как-то заметил, что для  пропаганды идей национал-социализма из всех возрастных слоев населения для них важнее всего дети  5-7 лет. Жизнь подтвердила  слова идеолога нацизма, многие подростки из молодёжной организации «Гитлерюргенд»  с оружием в руках отчаянно сопротивлялись на Западном и Восточном фронтах против стран союзников в конце войны в Германии. 

«- Все или никто! 
- Даём слово.»

 Как раз поколению парней из «Гитлерюргенда», выросших при национал-социализме и посвящён телефильм «Die Freibadclique» (открытый плавательный бассейн), который имеет локальное российское название «Парни из бассейна». Бассейн – очень хорошая метафора взрослой жизни. Чтобы не утонуть  в воде (не погибнуть), нужно научиться  плавать  (выживать). А прыжок в воду ещё более ёмкая метафора  поступка во взрослой жизни, за который придётся нести ответственность. 

'- Я думал, что это добровольно.
- Кто знает, может быть, все документы потерялись после авианалёта. Такое бывает. 
– Чёрт. Теперь я у них на крючке. 
- Рано об этом говорить, принудительная подпись не действительна.' 

Как это бывает часто в жизни идеология идеологией, но молодость и жизнь берут  своё и на первом месте у парней из бассейна находится дружба, влечение к женщине и жажда жизни. Летом  1944 года открыт  Западный фронт во Франции, война продвигается  к Германии  всё ближе и всё меньше тех, кто верит пропаганде и всё больше тех, кто трезво оценивает происходящие вокруг тревожные события. 

'- Тебе хорошо говорить, ты же не подписывал. И вы все тоже.
- Тогда мы все запишемся на фронт. Дело чести. Хочу получить медаль за рукопашный бой.
- Вы что спятили?'

У главных героев  фильма постепенно пропадают иллюзии на счёт будущего Германии и войны. Перед ними стоит главная задача – выжить, а сделать это в ситуации военного времени, когда жизнь находится под постоянной угрозой очень сложно. Решения придётся принимать им самим, никто за них не сделает выбора.  Только разве что дружба может помочь им в этом, ведь даже прыжки в воду в бассейне они совершают  очень часто не поодиночке, а компанией.

Добротный телефильм «Парни из бассейна» отличается от множества фильмов о взрослении только тем, что  всё это происходит  на фоне  краха  национал-социализма, явления в истории 20 века, которое принесло столько зла и трагедий человечеству.

Моё мнение – неплохо.

6 из 10