Фильм снят красиво, при должной степени погружения, вероятно, даже очень красиво. Актеры замечательно играют (осоенно меня порадовала Джульет Льюис в роли мамы, - это было так прекрасно, так естественно!). И есть сюжет, затрагивающий важные темы, многие из которых обычно не обсуждаются (помимо вездесущей любви, взаимной и не очень, здесь поднимаются проблемы взросления, переживания горя, отношения к себе, борьбы с судьбой и проч.). И музыка, да, я считаю, музыку, как и классные виды (и вставки 'из детства' с оттенком сепии), стоит особо отметить. 

Возможно, книга (ведь это экранизация, если я правильно понимаю) тоже заслуживает внимания, поскольку я заметила мало стереотипных сцен, и герои близки к реальности (подростки ведут себя как подростки, родители - как родители). 

Но

Остается один вопрос. Зачем? Зачем мы это смотрели? Да, там есть сюжет. Да, там есть несколько милых моментов. В один момент повествование даже захватывает внимание полностью. Но одного этого момента мало; лично меня фильм не тронул 'по-настоящему'. И да, последнее, - в чем именно этот гимн подростка-пророка, в чем? В торжестве жизни? По-моему, не претендует на какое-либо новшество. Для меня, например, концовка не оказалась 'решением' (мы не знаем, исчезнет ли дар, будет ли гг спасать людей, чем он вообще займется, кроме своей личной жизни), как будто история осталась неоконченной, с привкусом привычного 'и это всё??'. Пытаясь спасти друзей Люка, забыли про сохранение интриги. 

В общем и целом, если вам не хватает эмоций в повседневной жизни, но вы не хотите особенно напрягаться и жертвовать последними нервами, или если вы - истинные ценители актерской игры К.Монахена, то да, этот фильм для вас.