Фильм этот получился очень американским с налетом русской лубочности. Цыгане, косоворотки, лапти, русские иконы и даже пляшущий на заднем фоне медведь - всё это присутствует, но не придает фильму даже 1 % русского духа. Очень уж американские типажи у всех героев этой картины, очень уж рационально и объяснимо их поведение. Сюжет книги передан терпимо, хотя и с искажениями, но дух великого романа в этом фильме напрочь отсутствует.

Все болевые проблемы, которые поднимает Достоевский, в фильме как-то сглажены и упрощены. Смердяков прост и понятен как 5 копеек, их противостояние с Иваном Карамазовым сводится к нескольким сценам, в которых отчетливо видно, кто герой, а кто - подлец. Сюжетная линия Иван/Черт вообще выброшена и все философские размышления Ивана сводятся к тому, что 'Раз Бога нет, то всё законно', а 'если Господь есть, то не всё законно'. Интересно, что в романе у Достоевского нет слово 'законно', в оригинале - 'Если нет Бога, то всё позволено'. О, Америка, страна юристов и непреклонного уважения перед законом!... Мистическая составляющая романа выброшена напрочь, а вот юридическая присутствует.

Как это ни странно, самая большая удача фильма - это Юл Бриннер в роли Дмитрия Карамазова. Когда я увидела в первый раз на экране лысого, очень похожего на Фантомаса, Дмитрия, то не могла удержаться от смеха и сначала не воспринимала его всерьез. Но Бриннер, несмотря на странный внешний вид, сумел каким-то чудным образом передать суть своего персонажа. В воплощенном им Дмитрии чувствуется и неистовство и благородные порывы души, а, самое главное, есть в нем какой-то магнетизм, который притягивает женщин. Я никак не могла понять, читая роман, почему и Катерина и Грушенька попали под обаяние этого в общем-то недалекого, необразованного, обуреваемого страстями человека. Бриннер справился с ролью блестяще, его игра завораживает, веришь каждому его движению, каждому его слову. Это именно тот самый безумный в своих страстях, но благородный в душе Дмитрий, каким он предстает в романе.

Совершенно блеклым на его фоне кажется Иван. Вообще-то Иван Карамазов - этой мой любимый персонаж книги, его появления на экране я ждала с особым трепетом. Что сразу удивило - Иван выглядел в этом фильме лет на 40, был непоправимо скучен и предсказуем. Никакого трагического разлада в душе, просто некоторые угрызения совести. В конце фильма Иван заверяет, что теперь он верит в закон и в Бога и трогательно обнимается с братьями. А глаза у него как у честного добропорядочного американца (да, и внешность тоже).

Неплоха в фильме Катя. Может быть, это единственное попадание по внешности в фильме, по крайней мере, внешне я Катерину себе представляю примерно такой. Она и по характеру походила на свой литературный прототип, но, как и все в этом фильме, была более предсказуема и более проста. Удивило только, что из Кати в конце картины сделали чуть ли не главную отрицательную героиню... По-моему, это уже перебор.

Алеша проходит в фильме почти как второстепенный персонаж, это типичный примерный послушник монастыря, у которого прямая душа, чистые мысли и нет никаких сомнений. В своем образе он неплох, но это не Алеша Достоевского, совсем не Алеша. При чем актер играет замечательно, просто цель ему была поставлена слишком узко, а потому образ получился прямолинейно плоским.

Больше всего в фильме удивила и даже разозлила Грушенька. Ни по характеру, ни по внешности, она не близка к литературному образу. Томная, худощавая блондинка, с жеманными манерами и восторженным взглядом, чем-то напоминающая мне Марину Ладынину (ну, может, именно так голливудские режиссеры 1950-х гг представляли себе русскую красавицу), она раздражала меня неимоверно на протяжении всего фильма.

Насколько я знаю, фильм был встречен довольно холодно и критиками и публикой, потому что ни серьезного философского фильма, ни просто интересного игрового кино из него не получилось.

Мне было интересно посмотреть фильм, так как просмотр любой экранизации Достоевского, пусть даже и не очень удачной, дает мне новое видение его произведений. Этот фильм лично для меня вдохнул глубину в образ Дмитрия - он, несомненно, был главным и наиболее ярким персонажем этого фильма. По-другому я посмотрела и на Федора Ивановича Карамазова. Несмотря на распутство и скверный характер, и в нем есть божьи искры. Читая роман, мне этот персонаж был глубоко отвратителен, а у Брукса он получился милым и даже довольно забавным.

Главной неудачей фильма я считаю Ивана и Грушеньку - сделать этих колоритных героев блеклыми и невнятными - это надо было постараться!

Ну, и наконец, окончание фильма. Счастливый, трогательный хэппи-энд, это настолько в голливудском духе, что даже не вызывает вопросов, а только ироничную ухмылку. Ну пусть так, пусть так. Спасибо Бруксу за популяризацию творчества Достоевского, пусть и не совсем удачную.

5 из 10