Название фильма вас очень заинтригует, т. к. вы вначале подумаете, что картина про 18 или 19, но на самом деле она описывает события, которые произошли в наши дни. Скажу сразу, фильм поднимает две очень важные проблемы: первая - значение женщины в нашем мире, и вторая - различие между богатыми и бедными. Но форма, в которой преподносятся события, меня не устроила. Все-таки давайте обо всем  по порядку. 

1. Классовое неравенство.

Почему все люди на Земле забывают, что мы, так или иначе, равны между собой. Жизнь такая штука, в которой ты сегодня на вершине, на пике славы, а что-то случается, и вы падаете в бездну. То же самое происходит в отношениях Марии и Мадам. Мадам только недавно была внизу социальной лестницы, преподавая уроки гольфа своему будущему мужу, и тут она взлетает на вершину, и у нее также хватает наглости указывать Марии, где ее место и из какого она класса, хотя не потрудилась даже вспомнить свое прошлое. Куда же без зависти? Ведь Мария просто полюбила человека, а Мадам не знает что такое любовь, она знает только жажду наживы, поэтому пытается усидеть на двух стульях, мечется между мужем и любовником.

2. Будь красивой!

Главная героиня, исполняющая роль Марии, откровенно сказать не красива и не женственна. Но в свою красоту можно очень легко поверить: надо убедить других, что ты красива. Ведь сила убеждения всегда берет вверх над стереотипами красоты. Вот так и происходит на протяжении всей картины, режиссер, сценаристы и т.д. убеждают, что Мария - красивая, и ты невольно начинаешь в это верить!

3. Каждая женщина - Мадам!

И это самое верное утверждение. Опять же Мария нам показывает, что социальное давление  подавляет в женщине ее начало, и важно выбросить все сомнения и сказать, что я тоже Мадам. А также нужен толчок к этому. У Марии причиной 'пробуждения' ее Мадам стала искренняя любовь. 

5 из 10