Что сказать? Я думаю, что поняла почему наши люди не воспринимают попытки Голливуда экранизировать отечественную классику, потому что они снимают чистый сюжет, без потемок русской души, без всего того что им не понять. В их изложении это всего лишь мелодрама, детектив, триллер, но никак не Достоевский. 

Не скажу что все в этой экранизации было откровенно плохо, нет. Бриннер в роли Дмитрия очень даже ничего, есть в нем что то дикое необузданное, что действовало на голливудских див, как магнит, это очень чувствуется. А вот Мария Шелл в роли коварной и роковой Грушеньки, смотрелась мягко говоря никак, она мне сильно напоминала нашу Марину Ладынину в 'Свинарке и пастухе'. Мягкая улыбка, нежные голубые глаза и вид тонкой нежной девушки, а никак не красотки жонглирующей мужчинами и гуляющей в Мокром с цыганами! Аву Гарднер бы сюда! Полное соответствие! 

Читала что и Бриннера она бесила неимоверно своим восторженным взглядом, что он орал благим матом что бы ее убрали, но не случилось. 

Фильм не стал эпохальным и тихо провалился в прокате. Сюжет упрощен и сокращен, получилось скомкано и хеппиэндово, что ж братцы...это Голливуд!