Джейсон Мьюз – это Джей. Глупая часть дуэта Джея и Молчаливого Боба никогда, кажется, не получала своего развития. В «Джее в Голливуде», само собой, развития Джея также нет. Но есть развитие Джейсона Мьюза – человека, который больше не хочет быть вечным нариком и пытается расширить свою карьеру. Автобиографический фильм и режиссерский дебют Мьюза о себе любимом далек от «Бердмана»; кинолента выдержана в фарсе, в котором Мьюз играет преувеличенную версию самого себя. Возможно, это всё и сработала бы, но стоит «Джею в Голливуде» зайти на территорию откровенной фантастики (в которой Дэнни Трэхо получает «Оскара»), становится ясно, что Мьюзу не удалось превратить свои идеи в единое целое и уж тем более не удалось обогатить View Askewniversе.

Как и многие другие актеры, Мьюз застрял в проблеме среднего возраста. Из-за боязни отчуждения публикой, фильм пытается охватить как можно более широкий диапазон аудитории и хотя здесь есть ссылки на Джея и Молчаливого Боба, сюжет повествует совсем не о том. По сюжету Мьюз играет самого себя и его карьера в Голливуде не складывается: все его принимают за Джея. Кевин Смит, также играющий самого себя, говорит Джейсону, что актер, дескать, слишком сильно погряз в своем амплуа торчка, которое сам Смит в свое время основал на его же личности в 'Клерках'. В Голливуде такие актеры, играющие самих себя, не нужны. Выход один – Мьюз должен почитать рекомендованную Мэттом Дэймоном книгу об актерском мастерстве. Карьера идёт вверх, но вовсе не из-за «выдающихся» актерских талантов Мьюза.

Создатели явно попытались создать этакую версию голливудской сатиры; вообще тема исполнителя, противостоящего индустриальной пустоте часто мелькает у того же Смита. Серьезности проекту, тем не менее, не хватает. Видно, что Мьюз пытался посмеяться с серьезным лицом над миром вокруг себя, однако всё происходящее уж слишком надумано. В происходящем попросту нет эмоций. Юмор слишком физический и основан на действиях очевидных болванов. Самоуничижительные шутки работают какое-то время, но это всё, что предлагает сценарий с точки зрения комедии. Иными словами, вместо того, чтобы показать насколько странен Голливуд, Мьюз рефлексирует в юмористической форме о своих прошлых победах, вставляет бессмысленные камео (вроде по-настоящему последнего камео Стэна Ли; выкуси Marvel!), и заставляет актеров вроде Винни Джонса делать вещи, которые, ну, тот бы в реальности не сделал. Элементы черной комедии также мимолетны. С точки зрения тона добавление концептов триллера работает, но если уж выбрал комедию, то надо идти до конца – тот же «Джей и Молчаливый Боб наносят ответный удар» был куда удачнее по части безумного юмора.

По реализации всё сносно. Изюминкой проекта стал, внезапно, Дэнни Трехо в розовом боа из перьев, затмивший всех остальных героев. С технической точки зрения всё также кажется нормальным, здесь мал визуальных эффектов, а странный монтаж настраивает на особый лад.

Режиссерский дебют Мьюза вышел занимательным и с явным подражанием тону Кевина Смита, но, кажется, бесконечное количество самоотсылок только рушит качество фильма. Мьюз всё же лучше работает в дуэте, а история о Джее в отдельности, пускай как бы сценарий не убеждал в обратном и какой бы горькой не была ирония, не трогает ни комедийные, ни драматические чувства. Мета-отсылка ко Мьюзу, играющему самого себя, и одержимо обращающемуся к рейтингу актеров киноиндустрии, может навести лишь на немного грустные мысли: тот, другой Джейсон Мьюз из нашей реальности, вполне может делать тоже самое, так и оставаясь великовозрастным лоботрясом и «королем клитора», который по сей день не может быть честен с самим собой.

5 из 10