Сериал «Грешница» с Джессикой Бил повествует о девушке, которая намеренно убила незнакомого парня в толпе людей. Безусловно, ее тут же повязали, обвинили в убийстве, и, казалось бы, все и так понятно и дело закрыто. Но, тут ее историей заинтересовался детектив, который в силу опыта или того, что у него есть свои секреты в шкафу, начал распутывать достаточно хитрый клубок ее прошлого.

Детективная составляющая данной ленты достаточно интригующая. По-настоящему хочется досмотреть до конца и понять, что же в действительности случилось с героиней Джессики Бил (Кора). И почему, вроде бы спокойная, совершенно неагрессивная девушка совершила подобное. 

Тут же, вперемешку с событиями, которые разворачиваются в настоящее время, начинается череда флэшбеков из прошлого героини. Они смотрятся достаточно неплохо, всегда к месту, нет «воды» из подобных деталей. Из них мы узнаем о детстве и подростковом возрасте Коры, в частности то, как она существовала рядом с фанатичной религиозной мамашей, чьи действия которой во многом подтолкнули Кору к подобному выбору. Да и не только ее. Как принято в американских детективах, триллерах – большинство проблем идут из детства. Этот сериал не исключение. Только тут показывается детство потенциальной жертвы. 

Недостатками сериала можно назвать несколько сюжетных ляпов, которые не сильно повлияли на основной сюжет, но неприятный осадок нераскрытости все же остался. И, конечно же, ложкой дегтя является личная жизнь детектива, который занимается делом Коры. Вообще, вставлять подробности из жизни детективов сейчас является прямо-таки трендом в этом жанре. Такие подробности могут быть где-то связующей сюжета, где-то основой, раскрывающей характер персонажа. Это отнюдь не проявление ханженства, его увлечения имеют место быть. Но зачем вставлять это совершенно не к месту? Это не влияет ни на сюжет, ни на ход раскрытия дела. Если бы это можно было «вплести» в основную линию и по-настоящему раскрыть героя Билла Пулмана, но, увы и ах.  «Очеловечение» героя выглядит просто неудачной попыткой заполнить экранное время.

К картинке в целом претензий нет, как к и актерской работе, все на высоте. Смотрибельно, но без чувства восторга: 

6 из 10