Апплодирую стоя тому пробивному чуваку, который смог продать большим боссам идею пост-апокалиптического роуд-муви с - как 'Безумный Макс', только без машин и с семейной драмой. Колоритных фракций, воцарившихся на различных территориях хватает с лихвой - военные, шулера, парковщики, и прочий сброд, вершащий правосудие на своей территории как приходит в голову. И на фоне этого - нормальная семейная пара на грани развода, пытающаяся просто выжить, пересекая страну поперёк и остаться людьми. Довольно бережно сохранён дух старой школы, причём большинство недостатков уже вытравлены из результата, что не может не радовать. Ещё бы чуть поглубже игру актёров - понятно, что много денег на такое нишевое кино не выделили, но свой звёздный шанс можно было реализовать и получше.

6 из 10

Понравится, если скучаете по атмосфере старых фильмов про пост-апокалипсис, а-ля 'Безумный Макс' и 'Водный Мир'.

Не осилите, если не готовы терпеть условности жанра 'роуд-муви' с калейдоскопом явно подстроенных событий, да ещё не с самыми сильными актёрами.

kinobalashow