Реакции на польский фильм “Волынь” закономерно могут доходить до очень бурных, прежде всего на Украине, по двум причинам. Первая: фильм – оглушающее обвинение идейно-политической платформы, которую сегодня официальный Киев и наиболее активные у нас общественно-политические структуры усиленно героизируют. Вторая  – общая предельная раскрутка идеологических страстей в стране. Являясь патриотом Украины, который при этом ценит правильность русского языка и применения предлогов “в” и “на” к географическим названиям, имею сказать следующее.

По работе режиссёра и операторов, по игре актёров, их подбору, качеству сценария фильм заслуженно может быть оценен позитивно. По содержанию нет тотальной и повальной антиукраинскости (до просмотра боялся, что будет), есть преобладающая масса, идущая за идеологией УПА (на землях Волыни она тогда, к сожалению, преобладала), и есть те, кто остаётся людьми (это Петро, его брат и его мать, это батрак, пошедший с топором убивать, но пожалевший прячущуюся в поле польскую девочку-подростка, это украинский подросток, отпустивший мальчика-еврея). К слову – я с усмешкой отметил, что среди советских персонажей фильма, в отличие от украинских, нет ни одного положительного. У этих самый положительный поступок – отряд советских партизан не убивает идущего по лесу поляка, а “только” отнимает у него еду и водку. Приход советской власти и НКВД в 1939 году на Западную Украину никому там пользы не принёс, пошли вывозы в гулаг и создание колхозов, а повторный приход Красной Армии, громящей германский фашизм, это 1944 год, который за временными рамками фильма. Так что у зрителя-украинца, который не апологет Романа Шухевича и Степана Бандеры, нет претензий к тому, что фильм выдаёт на экран.

И тут требуется важное замечание о том, о чём в фильме решили промолчать. Кардинальный и более чем справедливый вопрос к волынской трагедии 1942-1943 годов и ко всей истории украинско-польских отношений звучит: откуда и почему среди украинцев, для которых волынские земли исконные, могла возникнуть нечеловеческая ненависть и жестокость к полякам. В короткой рецензии к фильму места хватит лишь напомнить, что с 14-го века, когда Речь Посполитая попёрла на восток, масштаб насильственного окатоличивания, ополячивания, эксплуатации жителей на наших землях рождал накапливающиеся веками протест и жажду изгнать ляхов-захватчиков и пришедших с ними ростовщиков. Могу заверить, что кроме Волыни 1942-1943 годов были гайдамацкие восстания 18-го века против шляхетско-ростовщического засилья, была их кульминация в виде Уманской резни 1768 года, где творились вещи посильнее, чем показанное в фильме “Волынь”. И это не из ниоткуда – до этого повстанцев против гнёта жгли и сажали на кол. Но ушла польская эксплуатация, опало и озверение.

Вышесказанное – не оправдание зверских убийц польских крестьян на Волыни, замученных в 20-м веке “героями” УПА. Не оправдывая, нужно, однако, понимать причины. Я так же, как и разумные представители польской стороны, призываю к пониманию по волынскому вопросу позиций другой стороны, т.е. современной Украины. В отношении фильма “Волынь” в его начале вместо длинных свадебных пений, гуляний и застолья справедливее бы показать те притеснения и аресты, которым в довоенной Польше подвергалось западно-украинское население и его активисты. Полезно было бы, если бы сняли расширенную телеверсию из нескольких серий и там это отразили. Тогда бы интересно и увидеть, как фашизм умело использовал накопившийся в людях протест ради фашистских корыстных и тотально человеконенавистнических целей. Вопрос актуальный, опыт такого использования не угас, он успешно развивается и применяется.