«Роман Израэл, Esq.» выглядит как настоящая «Оскаровская приманка». Это действительно сработало, но в первую очередь из-за Дензела Вашингтона, номинированного за роль в этой киноленте на «Оскар», и чей предыдущий фильм «Ограды» (2016) был также номинирован на престижную награду в категории «Лучший фильм». И, хочу сказать, «Роман Израэл» в самом деле светится благородством и значимостью, наполнен диалогами о гражданских правах, комментариями о современной пенитенциарной системе и месте «маленького человека». Но не стоит обманывать себя. История «Романа Израэла», на мой взгляд, представляет собой сущий беспорядок, квинтэссенцию «звездной болезни» и безжизненность в её самом прямом понимании. 

Трудность постановки может быть связана с тем, что «Роман» в первую очередь выглядит фильмом, сконцентрированным на персонажах и их проблемах, которым почему-то зачастую уделяют мало внимания. Режиссером картины выступил Дэн Гилрой, автор темного инди фильма «Стрингер» и сценарист «Конга». В его работе центральным местом стало падение человека в духовном смысле, причем падение это происходит весьма непредсказуемым образом. «Роман Израэл» часто чувствуется слабоинтеллектуальным фильмом, скорее это такая бессвязная история внутри предсказуемого голливудского «обыденного» триллера. 

Итак, Вашингтон играет Израэла, адвоката в современном Лос-Анджелесе, который на протяжении многих лет был тихим бумагомарателем и почти не появлялся в суде. А отличительной его чертой было чувство альтруизма; Роман брался за дела, от которых отказывались иные адвокаты. Из-за некоторых обстоятельств Израэл был вынужден принять участие в настоящих прениях, причем герой к ним плохо подготовлен: его очки давно вышли из моды, прическа дикая, а довершает образ iPod со старыми оранжевыми наушниками. Тем не менее, после втягивания в реальный мир Роман вошел во вкус, кокон аутизма сломался, а далее эсквайр знакомится с достаточно известной личностью в юридическом мире, способной оказаться как ангелом, так и дьяволом. Можно ли купить идеализм? 

Как ни странно, но главной противоречивой чертой фильма, построенного на личности, оказалась эта самая личность в центре повествования. Вашингтон, с одной стороны, сделал все возможное, чтобы поселиться в образе этого странного человечка. Он обладает медвежьей походкой, таскает тяжелый чемодан и постоянно буквально тыкает в свои очки пальцем. По мере развития сюжета герой меняется: сперва незаметно, а потом на глазах. Но попытки сделать Романа Израэла живым способны загубить многие его черты. Если герой такой умный, то почему он не смог сделать лучший выбор? Понять к чему идет фильм не составит труда, а в совокупности с характером Израэла кульминация является попросту странной. Любовный интерес Израэля непонятен и в худшем случае банален, а часто сценарий через своего героя поднимает вопросы, на которые не только не отвечает, но и не дает каких-либо комментариев. Например, работают в современном мире стратегии устаревших гражданских прав? 

Есть вспышки деталей кинематографического мира Израэла, но и они, как мне кажется, показывают, как много идей в картине было, и что от них отказались. Загроможденная экспозиция Лос-Анджелеса подчеркивает маргинальную роль Романа внутри него. Тем не менее, город едва ли здесь можно назвать полноценным героем повествования как, например, в «Стрингере». Оказии юридического процессов заменяются на однострочные определения, так что и до судебной драмы тут далеко. 

И, наконец, последним камнем в огород я бы отнес странный проект, великое юридическое дело, способное изменить историю, над которым в фильме работал Роман. Это странный судебный иск, содержание которого принципиально могло бы подпортить отношение людей к юридической системе. Однако о его подробностях мы ничего не узнаем, не проводим достаточно времени с людьми, которые могли бы послужить вдохновением для проекта эсквайра, а окончание так и вовсе подразумевает, что подобные дела без жертв не обходятся. С недосказанностью это губит саму идею.

Как и в «Стрингере», Дэн Гилрой поставил историю о блестящем аутсайдере, который оказался, так сказать, в то время и в том месте. Однако в этот раз кинолента, как мне кажется, неудачная из-за загадочных сбоев ритмов сюжета. Начинаясь многообещающе, «Роман Израэл, Esq.» строит хорошую атмосферу неудачника в исполнении Вашингтона в шумном и напряженном Лос-Анджелесе. Но первое важное решение Романа как персонажа имеет мало смысла с его личностью, а последующие действия героя не выдерживают никакой критики. Хуже Романа, который не испытывает никаких душевных мук от своих поступков кроме надуманных, может лишь герой Колина Фарелла, постоянно меняющий свою позицию. А третий герой в виде адвоката-активистки чувствуется вообще привязанным к сюжетным решениям и просто неудобным. Подобно своему главному действующему лицу «Роман Израэл, Esq.», увы, в какой-то момент начинает терять интерес к происходящим в фильме событиям.  Сами понимаете, во что это выливается.

5 из 10