Не знаю почему, но мне в определённый момент захотелось посмотреть этот фильм, несмотря на то, что ни единой награды он не получил - был только номинирован на Золотой Глобус за лучшую мужскую роль в драме. Однако фильм как-то не оправдал ожиданий.

Нет, конечно, я изначально не ожидал чего-то прекрасного, так как рейтинг кинокритиков составляет всего 49% положительных рецензий. Я довольно часто прислушиваюсь к критикам, потому как наши с ними вкусы довольно часто совпадают(не считая наградного сезона, когда каждый второй номинант на лучший фильм - это какая-то проходная драма. Парадокс.). Тем не менее, их мнение для меня не приговор. Поэтому, махнув рукой, я начал смотреть фильм.

Стоит упомянуть, что у фильма довольно популярный(но не для меня) режиссёр Ден Гилрой, как минимум два знаменитых актёра - Вашингтон и Фаррелл, однако фильм почему-то оказался в тени. Даже на IMDb у фильма чуть больше тысячи оценок. Ну да что-то я никак не могу приступить к разговору о содержании самого фильма. Почему же?

Да потому что о фильме просто нечего говорить. Это довольно проходная драма про крутого адвоката Романа Израэля, который верит в какую-то свою теорию насчёт судебного процесса и старается быть правильным и честным работником. В фильме нет интересных героев, интересного сюжета или каких-то сильно умных мыслей. Это просто фильм, в котором с некоторой периодичностью что-то происходит, а через 1 час 55 минут он заканчивается.

Дензел Вашингтон тут сыграл как Дензел Вашингтон. Ничего экстраординарного в его игре я тут не нашёл. Он ходит с кислой миной, потом немножко улыбнётся, потом снова кислый - и так по кругу. Олдман в фильме 'Тёмные времена' сыграл куда лучше, на мой взгляд. Колин Фаррелл сыграл Колина Фаррелла, то есть тоже ничего особенного. Даже в фильме 'Убийство священного оленя' он мне понравился больше, хотя у него там была такая борода, что попробуй разгляди то, что у него там на лице.

На Оскаре этот фильм едва ли будет. Разве что Вашингтона опять номинируют, однако там опять будет мимо, как мне думается. Поэтому не думаю, что на данный фильм много кто обратит внимание.

Как я уже говорил, смысла в фильме - кот наплакал. Единственное, что тут можно нарыть - это то, что 'все люди совершают ошибки' и 'надо жить как порядочные люди'. Однако и первая мысль, и вторая, на мой взгляд, были лучше раскрыты в фильме 'Лок' 2013 года с Томом Харди. Там зрителю хотя бы дали понять почему герой ведёт себя так, а в этом же фильме герой ведёт себя так потому что он так себя ведёт. Единственное, что в фильме хорошо - это концовка, музыка и посыл, который хоть и вклеили 'чтобы был', однако он есть - и на том спасибо.

'Роман Израэл, Esq.' - это проходной фильм с вялым повествованием и сюжетом, малоинтересными героями и неплохой моралью, которую совсем недокрутили. Стоит ли смотреть средний фильм ради пары актёров, режиссёра и вклеенного 'чтобы был' посыла? Смотрите сами. Или не смотрите.

5 из 10