'Роман Израэл, Esq.' - судебная драма от Дэна Гилроя, режиссера всем известного фильма 'Стрингер'. Кстати, сам режиссёр в своей фильмографии может похвастаться не только крутым дебютом, но и неплохими сценарными работами, как, например, 'Эволюция Борна', 'Конг: Остров черепа', 'Живая сталь' и много других простых, но вполне интересных проектов. И вот на сей раз режиссер и он же сценарист погрузился в нечто сложное, глубокомысленное и необычное для себя. 

Картина нам рассказывает историю одного адвоката, который всю жизнь проработал на задворках адвокатской конторы, но так и не получивший шанса проявить себя в суде. Но вот однажды босс оказывается в больнице, и вся ответственность ложится на плечи умнейшего, но совершено не умеющего вести себя на публике принципиального адвоката.

Сразу хочется отметить, задумка выглядит очень впечатляющей и сам герой смотрится довольно интересно, но сценарий и постановка, увы, не оправдывают всех ожиданий. Вся история получилась какой-то невнятной и непонятной, в результате чего становится сложно переосмыслить всё происходящее на экране. Возможно, этот фильм о печальном герое, который, словно неопытный подросток, оказывается в мире взрослых мужчин в дорогих костюмах, где предстоит познать настоящий мир со всеми своими жестокими порядками и законами. Словно застрявший где-то в прошлом, Роман Израэл каждый день шагает все дальше в мире современного понимания адвокатского дела и познает все азы нынешних правил, где вместо истины и правды пришла эра больших денег и стремлений к красивой жизни. Он берет пример с успешных адвокатов и пытается наперекор себе жить по-новому, но, как говорится, себя не обманешь, поэтому любое притворство когда-нибудь изживет себя изнутри и покажет настоящее нутро истинного стремления. Но какова была его цель, его жизненный путь?  Всё это вы узнаете только, если посмотрите всю картину целиком, главную роль в которой сыграл несравненный Дэнзел Вашингтон. К слову будет сказано, что он, между прочим, номинирован за эту роль на Оскар. 

Безусловно, Дензел показал своего персонажа очень выразительно, красочно, ярко и впечатляюще, но, к сожалению, сама история смотрится немного размытой и чрезмерно затянутой. Судя по комментариям и критике, зрители просто не увидели в фильме крепкого содержания, цельной истории и авторского послания в массы. Увы, но практически из двух часов хронометража первый час совершенно не проявляет к себе особого интереса, но потом события, вроде как, закручиваются, обновляются и, вроде как, проявляется средь большого количества диалогов какое-то очертание сюжета. Как мне кажется, режиссер и он же сценарист сам немного запутался в своей же истории и однозначно поторопился с постановкой. Надо было лучше подтянуть историю, поработать со сценарием, скрепить, убрать всё лишнее и направить в нужное русло. Вот тогда бы получилась очень сильная авторская картина о личности, о человеке и его идеалах. Но в итоге мы получили то, что получили. Подведя итоги, можно сказать одно, если вы являетесь закоренелым поклонником таланта Дензела Вашингтона, то этот фильм для вас в любом случае, но если нет, то можете смело проходить мимо, ибо это не самый лучший представитель судебных драм в мире кино.  Лично мне фильм понравился по актерам. Дензел Вашингтон, Колин Фаррелл, Тони Плана и Амари Читом были прекрасны во всех смыслах. Приятного просмотра. 

5 из 10