В современном кинематографе довольно редко встречаются авторские работы и оттого они становятся на вес золота. Номинантом прошлого наградного сезона стала новая работа Дэна Гилроя, подарившего зрителям 'Стрингера' и сценарий 'Живой стали', но так и оставшаяся без статуэток картина 'Роман Израэл' с Дэнзелом Вашингтоном и Колином Фареллом в главных ролях.

Сюжет знакомит зрителя с главным героем принципиальным юристом Романом Израэлом эсквайром. Однажды перед Романом возникает возможность, противоречащая его убеждениям и профессиональной этике. Какую цену придется заплатить, воспользовавшись ей?

Самое главное достоинство картины и первое что бросается в глаза во время просмотра - невероятное амплуа Дэнзела Вашингтона, не только изменившегося внешне, но и демонстрирующего отличную актёрскую игру напару с противоположным ему юрким и деловым персонажем Коллина Фарелла. В очередной раз перед зрителем предстаёт история 'маленького человека' с убеждениями, не стоящими в наше время ни цента. Роман вынужден изо дня в день вести борьбу, на которую всем плевать начиная от ведения дел в суде и заканчивая бытовыми конфликтами. И никто не слышит его голос. И неудивительно, несмотря на все плюсы картины, включая сюжет и каст, сценарию не хватает веса так как его персонажи не достаточно хорошо раскрыты для расстановки необходимых акцентов и более глубокого исследования самого внутреннего конфликта главного героя. Вы будто знакомы с Романом, но не знаете его: не знаете каким он был в пору активистской деятельности в молодости, как он вел борьбу на профессиональном поприще и как он дожил до того переломного момента когда его взгляды и голос перестали иметь значение. А делу всей его жизни по объемному коллективному иску и вовсе практически не уделяется внимания. Увы, 'Роман Израэл эсквайр' -  картина чересчур сильно похожая на главного героя, имеющая огромный потенциал, но не имеющая веса и ее смысловой посыл навряд ли останется замеченным.

Плюсы: Сюжет, каст, постановка.

Минусы: Поверхностная сценарная работа, динамика.