Режиссёром данного мини-сериала выступает Крэйг Вивейрос, для которого это седьмая серьёзная работа.

Начнём с хорошего. С самого начала на нас обрушивается прекрасная атмосфера Великобритании образца сороквых. Реалистично, детализованно и бесшовно. Каждый кирпичик, каждый фонарь отдаёт стариной. Кроме того, должен похвалить художника по костюмам. Он также потрудился на славу. Жаль, что этого хватает ненадолго.

Сам сюжет интересен. Об этом случае давно надо было снять что-нибудь. Но реализация оставляет желать лучшего. Главная проблема - скука. Серьёзно, под 'Риллингтон-плейс' хорошо засыпать. Мало того, что повествование скучное. Так ещё и герои делают огромные паузы между всеми словами. Настоящие, блин, британцы! Собственно, скука и отбила у меня желание досматривать мини-сериал.

Из актёров сносно играет только Тим Рот. Ну, я в нём и не сомневался. А вот другие не понравились. Саманта Мортон, Джоди Комер, Нико Мираллегро и прочие играют мебель. И, видимо, особо не стараются опровергнуть то, что о них так говорят. Также не могу не отметить убогую озвучку от Amedia. Оригинальный голос и голос актёра дубляжа всё время сливался.

Так или 'Риллингтон-плейс' никакого негатива не вызывает. Но буду ли я смотреть дальше, посмотрев полторы серии? Нет, боюсь, что нет.

6 из 10