«Бумеранг» - несколько патетичная картина Элиа Казана во славу американского правосудия, которая в отличие от «Джентельменского соглашения», вышедшего в тот же год, не устарела лишь с технической точки зрения, в плане же концептуальном многое в ней, как в иных лентах Казана, кажется теперь отжившим. Как и лента «Не тот человек» Хичкока, «Бумеранг» посвящен несправедливому обвинению невинного человека, только решен он в жанре не экзистенциальной, а социальной драмы.

   Казан пытается показать в картине круговую поруку кумовства и коррупции, за несколько лет до начала маккартистской эры, как и «М» Ланга, показывая «охоту на ведьм», когда все общество в едином порыве ищет убийцу, желая найти его любой ценой, легко опускаясь до суда Линча. Как и в «Джентельменском соглашении» Казан противопоставляет положительного протагониста, рупор своих идей, коррумпированному, лицемерному миру, над которым он в конце концов одерживает верх. Казан вновь провозглашает веру в американскую демократию и индивидуализм, говоря, что отдельный человек ценнее общества, но все это выглядит в картине чисто декларативным и никак концептуально необоснованным.

   Вводя закадровый комментарий, постановщик пытается придать рассказываемой истории хроникальный и правдоподобный характер (на что намекает предисловие, что все рассказываемое в фильме, - правда), что у него, в принципе, получается, однако, пафос и патетика сильно снижает эффект от повествования. Тем не менее, сильные стороны фильма лежат в технической, а не сюжетной области: монтаж планов короткой продолжительности, отсутствие нарративных лакун, общая структурированность повествования делают его плотным и захватывающим, позволяя зрителю за полтора часа пережить несколько кинематографических жизней (если бы фильм снимали в наше время, его растянули бы часа на два, а то и два с половиной).

   Актерская игра оставляет желать лучшего, развиваясь в русле типажной работы тех лет: у положительного протагониста (в бесцветном исполнении Даны Эндрюса) есть и отрицательная противоположность (типично хитроватое амплуа Ли Джей Кобба, которое он перетаскивал из фильма в фильм, достаточно посмотреть «В порту» или «День совы»). Большинство актеров работает в эпизодическом масштабе, и использованы режиссером лишь для того, чтобы насытить фактуру кадра запоминающимися типажами.

   Неожиданный поворот сюжета, в котором прокурор начинает свидетельствовать в защиту обвиняемого, несмотря на реальные события, на которые ссылается режиссер, выглядит искусственным и вымученным из разряда «Бог из машины». В то же время механизмы выбивания показаний американской полицией из подозреваемого показаны достаточно смело для тех лет почти как методы НКВД или гестапо, что не может не радовать поклонника горького, разоблачительного кинематографа «Нового Голливуда».

   «Бумеранг» сейчас кажется проходной картиной на фоне шедевров 50-70-х, однако, в техническом отношении Казан демонстрирует в ней настоящий мастер-класс блистательной режиссуры и монтажа, детального выстраивания драматургии, в которой отсутствуют вводные элементы, лишние, необязательные детали, утяжеляющие повествование, то от чего уже отвык плохо структурированный кинематограф 80-90-х. Однако, наличие лицемерного оптимистичного пафоса и веры в уникальность американской демократии сильно старит эту в целом неплохую картину.