Фильм поднимает очень интересный вопрос, касательно темы, кто же для тебя семья? Твои биологические родители, твои кровные браться и сестры, дяди и тети? То есть, другими словами можно сказать, что семью не выбирают. Твое 'право крови' и есть основополагающим фактором родства и древа. Но мы же все живем в современном мире, и знаем что все наше прогрессивное общество движется все дальше и дальше, несмотря ни на что. Приемные родители, 'дети пробирок', детские дома, все это формирует современный устрой нашего общества, без которого уже никак. Но к сожалению, к этим фактора с ужасающей популярностью прибавляется, вступление людей в религиозные (и не только) общины и секты. История знает немало случаев, когда человек вступавший в подобные группы, уже переставал быть личностью, теряя при этом свое самосознание, по сути будучи безвольной марионеткой, в руках более хитрых кукловодов. С тех пор, ты больше не принадлежишь себе, твоя главная задача, служить и исполнять все прихоти своего 'хозяина', не замечая при этом ничего вокруг. К сожалению, все больше и больше людей попадают в подобные случаи 'добровольного рабства'.

Режиссер и монтажер, известный по своему непосредственному участию в создании хоррор-франшизы 'Пила', Кевин Гротерт снял неплохой, но довольно неоднозначный триллер 'Шакалы'. Фильм в котором, очень неплохо предана атмосфера страза, нервозности и отчаяния, признаться, в нескольких сценах градус саспенса действительно накалялся донельзя, отчего, все мое внимание было приковано к экрану монитора. Но при этом нелогичность, и даже легкая абсурдность в действиях главных персонажей, буквально заставляла меня, то и дело раздраженно цокать языком при просмотре. Добавив при этом, если честно, далеко нешедевральную актерскую игру, в исполнении Деборы Кары Ангер. Весь фильм, ее персонаж ходил с унылым и сонным лицом, при этом не стараюсь выдать, хотя бы одну сильную эмоцию, при этом у послужном списке этой актрисы, имеются довольно сильные картины. Но в этой ленте ее игра, стала для меня довольно неприятным сюрпризом. Ее коллега 'по цеху' в лице, Челси Риккетс справилась, ненамного лучше. Что же касается мужской части актеров, то к ним претензий не было. К сожалению, по моему мнению, один из самых недооцененных актеров Стивен Дорфф, в этом фильме также ничем примечательным не отметился, ввиду того, что его персонажу отводилось не так уж и много времени. Операторская и композиторская работа, проявила себя достаточно неплохо.

Итак, фильм 'Шакалы' 2017 года выпуска - это вполне себе смотрибельный триллер с неплохой долей саспенса, вполне средним сценарием, хоть и поднимающим довольно актуальную тему 'семьи', с более менее внятной игрой актеров. Но при этом близким по духам картинам, таким как 'Тебе Конец!' и 'Незнакомцы', вышеупомянутый фильм проигрывает, буквально по всем параметрам. 

4 из 10