После первой открывающей сцены, неплохой, но всё же бессмысленной реминисценции к «Хэллоуину» Джону Карпентера, «Круги дьявола» окунаются в перспективный, невротический и таинственный сценарий. Режиссер Кевин Гротерт, судя по всему, предпочел дать аудитории что-то, что было популярно в хоррорах 1980-х, а в настоящее время используется разве что в редких фильмах ужасов стиля ретро. Безусловно, по общему признанию, у постановщика это удалось, свои цели он реализовал весьма эффектно, однако окончательный нигилизм фильма и вообще уровень реализации способен трансформировать происходящее в досадную трату времени. «Шакалы» - проект того уровня, что понравится хардкорным поклонникам жанра, но ничего не даст остальным зрителям, потому что забывается прежде, чем кровь несчастных жертв высохнет на полу деревянной хижины.

«Круги дьявола» не тратят врем понапрасну. Основный сюжет повествует о событиях 1983-го года, когда некая семья пытается спасти их 20-летнего сына Джастина из лап убийственного культа. Мама, папа, брат, девушка индивида (с ребёнком!), а также подстриженный и подтянутый Стивен Дорфф в роли Джимми, какого-то мастера по извлечению из сект, собираются в маленьком уединенном домике в глубине калифорнийских лесов. Джимми должен прочистить мозги Джастину, однако это не выходит, потому что Джастин одержим (?). В любом случае вечер перестает быть томным и трансформируется вскоре в какой-то детский утренник Сатаны: хижину окружают неприятные личности с топорами.

Между тем, сценарий «Кругов» постоянно ошибается. Условно, историю можно разделить на две части, где, конечно, главные герои – люди внутри дома. В одном случае они решают свои личностные проблемы, а в другом – пытаются выжить. Увы, члены семьи застряли не только в хижине, но и в неуклюжих условностях сценариев фильмов ужасов. Родственники Джастина ходят туда-сюда, объясняют друг другу очевидные вещи, проявляют недовольство, бросают нелепые строчки диалога… словом делают всё, чтобы как можно быстрее отправиться на тот свет. Сценарий, само собой, содержит в себе умные моменты (например, герои изготавливают импровизированное оружие из кухонной утвари), но в целом «Круги» смотрится тоскливо. Думаю, фильм многое бы приобрел, если бы герои прилагали все силы для выживания.

Антагонисты, с которыми столкнулись персонажи, также не добавляют чувства страха. Члены культа имени собаки все как на подбор безымянные, безликие и безмолвные. Такая двусмысленность не привносит чувства тайны, хотя создатели, видимо, на это рассчитывали. На самом деле безмолвность сектантов делает их даже менее интригующими, как злодейскую силу. Всё, чего они хотят, ну, вернуть обратно Джастина и, вероятно, порубить обитателей хижины. Честно говоря, они скучны в своей прямоте.

А что насчет протагонистов? Герои не содержат в себе ничего, что могло бы удивить: братюня Джастина пронзительно орёт, подруга плачет и заботится о судьбе ребёнка, мать постоянно жалуется, Джимми был нужен, чтобы Стивену Дорффу было где сниматься, а сам виновник торжества Джастин (ох, простите, Танатос) насмехается и угрожает. Отцу семейства сценарий подарил присутствие разума, но это не означает, что его сделали интересным персонажем. И несмотря на наброски в области предыстории семьи, психодрама здесь слабовата. 

В «Кругах дьявола» семья в плену, кажется, обречена с самого начала. Увы, желание режиссера сделать откровенную «чернуху» в этом сюжетном плане, вероятно, обесценивает работу: публика сталкивается не с героями, а с какими-то манекенами, обреченными умереть. В связи с этим вопрос о выдаче Джастина становится всё более очевидным, сюжетные повороты не удивляют, а от поступков героев хочется пожать плечами. Некоторые элементы «Кругов» указывают на влияние Роба Зомби, однако здесь отсутствует непроизвольная смесь комедии и насилия, отчего хочется сказать, что «Круги дьявола» - типичный эксплуатационный фильм ужасов, самодовольно размахивающий безнадегой как отличительным знаком.

5 шакалов из 10