Досмотрела. При просмотре первых серий было жуткое раздражение. Казалось, что авторы фильма сняли пародию на 'Хождение по мукам'. У меня было труднопреодолимое желание прекратить просмотр. Однако потом я даже как-то втянулась в происходящее на экране и всё-таки досмотрела сериал до конца.

Конечно, снято – ну очень «по мотивам». Много отступлений от А. Толстого, в уста героев (героинь) сценарист зачастую вкладывает текст, который никак не могли произносить люди, жившие в 10-е – 20-е годы прошлого века. Линия Лиза - Жадов доведена до абсурда. Ни Чиповская, ни Снигирь никак не ассоциируются у меня с сестрами Булавиными Толстого – слишком уж современны актрисы и в своих интонациях, и в походке, и в мимике, и в жестикуляции;  Бичевин же, как мне кажется, никакой не Телегин. А уж поэт Бессонов в исполнении Шагина – ну просто карикатура на этого героя, повторение сыгранного им (Шагиным) в «Бесах» Хотиненко. Естественно, на восприятие актеров в данном сериале накладывают отпечаток воспоминания об игре актеров в предыдущих экранизациях трилогии. 

Но как-то незаметно я отрешилась и от литературного первоисточника, и от экранизаций 1957-го и 1977-го годов и стала смотреть фильм как самостоятельное произведение, снятое к 100-летию переворота 1917-го года, изображающее крушение Российской империи, трагедии людей, оказавшихся под ее обломками, ужасную суть войны русских против русских, отдельные истории благородных поступков и предательств. Вот в таком ракурсе я и досмотрела сериал до конца, и даже кое-где прослезилась.

От Худякова я, конечно же, ожидала более глубокого осмысления трилогии А. Толстого с учетом современных реалий. Но всё-таки после просмотра сериала в очередной раз убеждаешься, что все глубокие потрясения основ государства чреваты страшными последствиями, под какими бы лозунгами эти самые потрясения ни производились. Наверное,  показ всех ужасов революций и переворотов и был основной целью создателей фильма.

5 из 10.