Как положено, перед началом сеанса, всем присутствующем показали трейлеры будущих блокбастеров, которые будут нас развлекать, в холодную праздничную пору - на новый год. И каждый рекламный ролик - работал, захотелось посмотреть каждый фильм. Желание - ясное дело обманное, видел я ролики до того как их довели до ума и они, не доведенные до конца, были более правдивы, чем эти конфетки, потому что давали ясное понимание, что фильмы эти барахло.

А сейчас, о новой кинокартине Карена Оганесяна. О её качественном существовании, я узнал благодаря трейлеру, первому, еще так сказать не доведенному до глянца. Трейлер оказался хороший, по моему мнению, благодаря самому фильму, а не мастеру монтажа. Подождав сколько там месяцев, я совершенно случайно попал на этот фильм в кинотеатр.

Главное. Трейлер фильма, отображает полностью суть кинокартины. Если ролик вам понравился – то и фильм вам понравится. Он легкий, не напряженный, но настоящий. Это своего рода лирическая комедия, современная лирическая комедия о том, как наши школьные жизни, перерастают в наши взрослые жизни. Картина достойная похода в кинотеатр.

P.S. Естественно, картина не идеальная. Но, если не спонсировать, походом в кино, такие фильм, то и ждать лучшего не стоит.