Учитывая мягко говоря слабое качество большинства выходящих художественных фильмов отечественного производства, практически всегда настраиваешься на нечто аналогично разочаровывающее. Порой даже относясь к определенной картины априори еще до её просмотра. Исключением лично для меня стала 'Жизнь впереди' режиссера Карена Оганесяна. Отличный актерский состав, амбициозная и перспективная идея и довольно таки не плохой постановщик буквально вызывали у меня неподдельную веру в хороший фильм, которая оказалась увы напрочь развеяна уже при просмотре ленты.

Сюжет данной ленты режиссера Карена Оганесяна фактически раскалывается на четыре отдельных сюжетных линий, каждая из которых развивается на экране параллельно остальным и независимо друг от друга. Таксист находит крайне необычный способ доказать свою любовь главной красавице класса. Многодетная мать пытается найти способ реализовать мечту своей бездетной подруги о детях и достойном партнере рядом. Любовный треугольник между замужней девушкой, влюбленной в неё по уши гинекологом и главным весельчаком школы. Известный боец встречается с бывшим преступником, а ныне религиозно верующим парнем, который избивал и унижал его в школьные годы. Что объединяет главных героев каждой из истории? Похороны одного из одноклассников, которые стали 'отличным' поводом для встречи выпускников 11б класса спустя 15 лет после окончания школы.

'Жизнь впереди' режиссера Карена Оганесяна представляет собой крайне необычную попытку усидеть как на стуле традиционной драматической комедии, так и на стуле полноценного киноальманаха из нескольких независимых историй. Пожалуй именно за счет этого картина и вызывает несколько спорные и неоднозначные впечатления. Так как в отдельности, каждая из историй (не смотря на чрезмерный фарс и цирк) раскрывается на экране весьма интересно. Однако между взаимосвязь между четырьмя сюжетными линиями выдержана настолько слабо, что постоянные прыжки между ними вызывают ощущение несколько сумбурной и неровной манеры повествования. Особенно на контрасте того, что отдельные истории значительно проигрывают другим.

Мораль картины очевидна. Практически всем своим существом, данный фильм режиссера Карена Оганесяна пытается озвучить зрителю надежду на то, что вся жизнь еще впереди и в руках каждого из героев (собственно как и зрителя) изменить свою жизнь неожиданно и начать наслаждаться жизнью в полной мере. Однако в отношении ни одной из историй, финальной точки с важным уроком увы не звучит. Тем самым делая очевидным факт того, что имея столь амбициозную и перспективную идею, создатели ленты не нашли в себе смелости или просто таланта для того, что бы раскрыть её на все сто процентов. А ведь могли.

Сам фильм снят в ныне модной стилистике драматической комедии, который отлично действует в рамках американского рынка уже долгие годы и решение о подобной тональности картины однозначно правильное. Так как поднимая тему неудачников желающих о том, что их жизнь получилась далеко не такой, какой они хотели её видеть в юности, режиссер картины Карен Оганесян держится в золотой середине между веселой комедией и грустной драматической ленты. Вполне удерживая состояние интереса по финальные титры не смотря на обилие сюжетных дыр.

Безусловно главным достоинством картины является отличный актерский состав, который тянет весь фильм на своих плечах. Светлана Ходченкова великолепно вжилась в образ главной королевы класса и в дуэте с Александром Паля однозначно зажгла лучше всех. В традиционном амплуа развеселого балагура и мажора предстал Павел Прилучный, который просто растворился в своем персонаже. Абсолютно аутентично своим персонажам смотрятся Денис Шведов и Артур Смольянинов. Интересно смотрится актерский дует Ольги Медынич и Егора Корешкова. Жалко только за великолепного комедийного актера Сергея Бурунова, которого зажали в рамках как абсолютно серого персонажа, так и скромного экранного времени.

6 из 10 

Жизнь впереди - это пожалуй самый спорный и неоднозначный фильм года от отечественных кинематографистов. Достаточно не плохой со своей сути и подкупающий отличным актерским составом, но несколько отталкивающий абсолютно неровной манерой повествования и очень поверхностным взглядом на столь амбициозную и перспективную идею. Мог бы получится как минимум шедевр, но получился обычный 'проходняк'. Но и на том спасибо. Так как могло бы быть и хуже.