Наткнулся на этот фильм в тематическом паблике про кино, там он назывался «Шакалы». Когда я стал смотреть этот фильм, во время начальных титров диктор озвучил название фильма как «Шакалы», что логично, так как он именно, так и переводится. Ну, вот разве можно было в этой ситуации нашим локализаторам не блеснуть своими креативными талантами? Я потратил минут 10 пытаясь найти на Кинопоиске этот фильм. Я реально не понимал почему на запрос «Шакалы» сайт выдавал всё что угодно, кроме того что нужно. Потому что официальное название этого фильма в России – «Круги дьявола»! Что?! Какие ещё круги?! Какого дьявола?! Вы фильм хоть смотрели?! 

Спасибо Деборе Каре Ангер, единственной актрисе которую я знал из актёрского состава фильма. Если бы я не догадался поискать этот фильм в её  фильмографии, то скорее всего и не нашёл бы его вовсе. Кстати она была единственная, на кого было приятно посмотреть в этом фильме. Остальные актёры мало того что были мне не известны, так и играли очень средненько.

В общем и целом фильм может впечатлить не притязательного зрителя, но лично мне он очень сильно напомнил фильм «Судная ночь». Ну согласитесь – ситуация практически один в один. Группа людей в масках (и с не самыми добрыми намерениями) ночью осаждают дом с людьми, дабы они выдали им одного из них. Хотя, может это совпадение, только и всего.

Фильм очень камерный. Все действия будут происходить либо в доме, либо рядом с ним. Может кому-то это покажется фишкой фильма, но мне кажется, что так они пытались скрыть маленький бюджет. Экшен скучноват. Особенно не понятно почему сектанты нападали на героев по одному, вместо того чтобы завалить толпой. Почему? Потому что это нечестно что ли? И да хотелось бы больше информации об этой секте. Ну, вот не было у меня такого же ощущения, как при просмотре «С широко закрытыми глазами» Кубрика, что герои сталкиваются с чем-то зловещим и опасным. Особенно нелепо при этом смотрится локализованное название фильма, ведь в нём нет даже упоминания дьявола, кроме стилизованных пентаграмм, которые, кстати, могут иметь десятки разных вариантов толкований и смыслов. 

Итого: откровенно одноразовое кино. Как ужасы фильм слабоват, потому что… потому что не страшно. А вот как триллер фильм получился чуть выше среднего, за что и получает в итоге:

6 из 10