Комедия – жанр разноплановый, обеспечивающий простор для реализации. «Четыре комнаты» и «Майор Пэйн» - яркие представители черного юмора, «Мальчишник в Вегасе» отвечает всем канонам бесбашенности. Отдельный же подкласс образовали российские комедии, своим появлением раз за разом добавляющие лопату земли на гроб качественных шуток.

Уровень российской комедии безошибочно определяется по трейлеру. Но простота привлекательного синопсиса «Жизни впереди» оказалась хитромудрой «заманухой», а название – «подставой» зря вспыхнувших надежд. 

11 «Б» встречается спустя 15 лет после выпуска на похоронах одноклассника. Процесс воссоединения сопровождается рассекречиванием подростковых недоговоренностей. 

Тематика ленты, казалось бы, крепкий фундамент для истории о становлении личности, фильма о том, как преждевременная смерть заставляет задуматься об изменении целей, переосмыслении прожитого. Но рассказ о жизни пролетариев, характеризующийся режиссерами, как картина «о нас с вами», повествует о быдло людях, достойных цирка уродов. Показанный набор психотипов едва ли благодатная почва для остроумных шуток, да и грешно, видимо, изменять излюбленному юмору ниже пояса. И как тут прилично пошутить, если «Жизнь впереди» откровенное масштабное глумление: издевка над жизнью человека, над сценарной состоятельностью и над качественной режиссурой.

Содержание разбито на несколько сюжетных линий: перипетии любовного треугольника замужней дамы, безалаберного объекта ее пристрастия и влюбленного в нее гинеколога, детская незабытая обида прожигателя жизни (в прошлом загнанного мальчика) в сторону ставшего религиозным фанатом рэкетира, свидание мечты таксиста-неудачника с королевой класса и попытка многодетной дамы наладить положение бездетной (к ее 34 годам) подруги.

 Картина переполнена откровенно отталкивающими вещами. Ни во что не ставится понятие «семьи». Состоящие в браке персонажи готовы со скоростью кроликов спать с первым попавшимся объектом противоположного пола, а беременная нетрезвая женщина под влиянием расшатанных алкоголем гормонов готова подсунуть мужа подруге на ночь, так сказать, по доброте душевной. Пока женатые мужики бегают за страждущими одноклассницами, свободные активно пользуются услугами представительниц древнейшей профессии. Карен Оганесян, видимо, о женщинах не сильно высокого мнения, его женским персонажам отведены роли проституток, стриптизёрш, изменщиц или ненормальных, а представление о человеке среднего класса смешано с грязью. Краткосрочный интерес вызывает только линия безнадежно влюбленного старосты и королевы класса, карьера в Европе которой – «крутить попой за стеклом. Исполнение мечты застрявшего в подростковом возрасте паренька выглядело мило и по-детски наивно, что располагало к себе. 

Не объяснимо, с какой целью введен сыгранный Сергеем Буруновым физрук. Мелькнув пару раз в кадре, он обозначил свою условную сопричастность абстрактными фразами, из которых ровным счетом ничего не вытекало. Для «Жизни впереди» он - мальчик с сачком и его коронным «а что это вы тут делаете»?

Произошедшая вакханалия не имеет под собой и толики жизненности и полна бессмыслицы. Почему-то герои картины в век компьютеризации не могут даже узнать друг друга, но при этом неведомым образом осведомлены о судьбах одноклассников. Такое ощущение, что с момента выпускного все эти люди друг друга ни разу не видели. Прошедшие 15 лет не имеют никакого значения ни для фильма, ни для персонажей, поскольку жизнь 11 «Б» остановилась в пубертатном периоде, иначе не объяснить, почему предмет волнения - нерешенные школьные проблемы. 

Чем чаще в свет выходят фильмы, финансируемые Министерством Культуры или «Фондом Кино», тем больше вопросов возникает в разумности последних. И неужели денег Министерства Культуры и доходов от рекламы Россельхоз банка не хватило на то, чтобы, хотя бы, доснять фильм до логического конца! Сюжетные провалы, решения проблемных ситуаций из неоткуда меркнут на фоне чувства неудовлетворенности резко обрывающимся повествованием. Видимо, все деньги ушли на покупку песни «Варвара» БИ-2, потому что Алексей Глызин вряд ли просил много за свою «Ты не ангел».

«Российское кино поднимается с колен» - так нам говорят. Но имеет ли это отношение к комедиям – вопрос.

5 из 10