«Белое платье для Марьяле» выглядит довольно оригинальной, но не самой удачной попыткой объединить в одно целое традиции итальянского джалло, классического английского детектива и готического хоррора в духе Эдгара По. Куда лучше этот микс спустя два года получился у Джузеппе Беннати в фильме «Убийца зарезервировал девять мест», хотя стиль и атмосфера в картине Романо Скаволини идее фильма вполне соответствуют и саспенс создают нешуточный, держа нервы зрителя в напряжении львиную долю времени. А вот с детективной интригой беда – как таковая она полностью отсутствует, полностью лишая одну из составляющих сюжета смысла. Зачем разгадывать витиеватые загадки таинственных смертей в закрытых помещениях, если главный виновник торжества известен, начиная с пролога! Тем более, ни о каком психологизме в картине речи не идет – акцент сделан именно на «атмосферности» и «готичности» антуража и внешней атрибутике: даже самой буйной фантазии есть где разгуляться в огромном мрачном замке, в котором лишь малая часть используется для жилья, а остальное – запущенные руины.

В этом замке отшельниками обитает супружеская пара Паоло и Марьяле, практически не выходя в свет и оборвав связи со всеми бывшими друзьями. Дело в том, что женщина страдает тяжелым душевным расстройством, вызванным психологической травмой, полученной в детстве. Она стала свидетелем, как ее отец покончил с собой, перед этим убив мать Марьяле и ее любовника. И вот теперь, став взрослой, Марьяле одержима Смертью. И ее муж боится, что эта одержимость может выплеснуться наружу.

Но в тайне от Паоло Марьяле рассылает своим старым друзьям, среди которых ее бывший любовник Массимо (Иван Рассимов), приглашения на вечеринку. И когда начинают собираться гости, хозяину замка не остается ничего другого, как объявить неожиданно свалившийся на его голову маскарад. В ходе которого ничего не подозревающая компания начнет стремительно уменьшатся в численном составе. Само собой, телефон не будет работать, за окнами станет лить дождь, до ближайшего жилья никак не добраться и т.д., и т.п. со всеми вытекающими. Обязательные для любого джалло нож и беззащитное горло вниманием тоже обойдены не будут.

Вот только для любимого зрителями всех времен и народов перебирания подозреваемых и разгадывания шарад здесь не оставлено места. Вариантов, предложенных сценарием, ровно три: убийца либо Марьяле, либо Паоло, либо они вместе. Все! Поэтому отсчет трупов, в отличие от классических джалло, Романо Скаволини предпочел начать лишь в последней трети фильма. А до этого он долго и тщательно создавал нужную атмосферу, то пугая вываливающимися из стенных ниш доспехами в пыльных подземельях, то погружая в безумное веселье импровизированного маскарада, напоминающего тот, что описал Эдгар По в «Маске Красной Смерти»… Не без успеха, надо сказать.  К моменту первого убийства саспенса по фильму было разлито уже столько, что уставший от постоянного «Бу!» зритель воспринимает образовавшийся труп с явным облегчением. Наконец-то! А то уже устали ждать. 

Но насколько тщательно синьор Скаволини расставил на доске шахматные фигуры, подготовил и спланировал кульминацию с развязкой, настолько же быстро и скомканно он эту партию разыграл. Последняя треть фильма представляет из себя кровавую череду убийств, которой режиссер словно извиняется перед зрителем за то, что так долго держал его в напряжении. Но множащиеся в геометрической прогрессии мертвецы уже ничего не могут ни добавить, ни отнять к той картине, что была нарисована ранее. Интриги как не существовало, так и не существует, а превращение стильного готического хоррора в кровавый слэшер вызывает разве что ироническую усмешку. Впрочем, это нисколько не умаляет эффектных и запоминающихся первых двух третей «Белого платья для Марьяле». Тем более, что если хочется чего-то более цельного в этом стиле, то всегда можно посмотреть «Убийца зарезервировал девять мест». Там все тоже самое, только выдержано в едином духе от начала до конца.