Спрос на скандальные истории не угасает и по сей день и сервис Paramount Network не остался в стороне. Шестисерийный  проект 'Waco', созданный авторами средней руки ужастиков, братьями Даудл поведает о одном из самых громких вооруженных инцидентов  - двухмесячной осаде ранчо 'Маунт Кармел' в котором проживали вооруженные члены секты 'Ветвь Давидова'.

Сюжет переносит зрителя в Техас 1993 года. Дэвид Кореш, считающий себя мессией, проживает на ранчо 'Маунт Кармел' вместе со своей паствой количеством более 80 человек. Размеренная жизнь группы 'Ветвь Давидова' заканчивается как только федеральное агенство ATF инициирует расследование в отношении секты на предмет незаконного хранения большого количества оружия. Попытка агентов проникнуть в здание для обыска заканчивается перестрелкой, которая оборачивается длительной осадой ранчо уже перехватившими инициативу силами  ФБР. 

Шестисерийный мини-сериал братьев Даудл имеет довольно острую социальную подоплеку. В своём произведении создатели углубляются не только в подробности самого конфликта, но и в жизнь и порядки 'Ветви Давидовой', пытаясь разобрать чем же сектанты или же люди чересчур глубоко верующие отличаются от других представителей большей части социума. Зрителю предстоит побывать на чтениях библии, проанализировать взаимоотношения внутри группы, узнать что такое 'Целибат' и сделать собственные выводы о том  за что 'мессию' власти  ненавидели больше: за многоженство, детей от несовершеннолетних девушек, тонны оружия или за его лжехристианство. С первого эпизода завязывается крепкий экшн и приковывает к себе внимание великолепной постановкой и операторской работой. Особой похвалы достойна отличная  с художественной точки зрения и весьма символичная   заставка с танками проезжающими по заднему двору жилого дома. Но, внезапно, вся динамика первого эпизода рушится на следующем. И, пожалуй, самый большой минус сериала в том что на протяжении 4-5 эпизодов зритель забудет что такое динамика и действие, ибо там практически нет ни того, ни другого. В полнометражном двухчасовом формате история 'Уэйко' выглядела бы более  оптимально в отличие  от шести часов на малом экране. Сам проект поставлен по мемуарам переговорщика ФБР Гарри Несснера и все что происходило на протяжении более 50 дней осады - переговоры в попытке избежать последующих потерь и эскалации насилия. Это и будет основным лейтмотивом сериала. Компенсирует данные недостатки, не давая зрителю заскучать от религиозной тематики, актерская игра, где самыми яркими и нестандартными амплуа  выделяются Тейлор Китч в роли мессии Кореша и Майкл Шеннон в роли переговорщика Гарри Несснера. В итоге можно предположить что 'Трагедия в Уэйко' создавалась  для либеральной западной публики, ненавидящей кровавое правительство  практически всегда какую позицию по этому вопросу занимают авторы становится очевидно в первые минуты.  И в этом случае с точкой зрения создателей о причастности властей к убийству нескольких десятков людей включая детей легко воспламеняющимся слезоточивым газом 'Сирень', что авторы обстоятельно  обосновывают в финале, невозможно не согласиться. И если почитать материалы, связанные с этим делом, то без учёной степени можно сделать уверенные выводы о том кто виноват в гибели детей, которые по злой иронии были основным поводом для начала 'не штурмовой' операции. Хотя оправдывать или осуждать деятельность Кореша или силовых структур выбирать конечно зрителю. Но, важно  и помнить, что со стороны создателей проект крайне ангажирован и де-факто не может быть объективным. 

+: Сюжет, актерская игра, постановка, операторская работа.

-: Откровенно либеральный предвзятый взгляд, Отсутствие динамики, иногда откровенно постановочные сцены.