Лучше всего фильм можно описать так: Тарантино экранизирует «Каштанку». Но с целой чередой оговорок, одна из которых: Тарантино снял бы лучше.

Итак, сюжет: четверо незадачливых воришек сбегают с украденным сейфом от полиции. Воришки настолько незадачливы, что одного из них все-таки подстрелили и он, из последних сил уведя машину в относительно безопасное и укромное место, скончался. Остальные обнаруживают, что прикатились в крайне заброшенно и интересно обставленное место, навроде склада всякой всячины. Место настолько большое, заброшенное и интересное, что навевает мысли о целом городе-призраке, экстренно покинутом обитателями. Только вот в здешнем ареале обитает бойцовский пёс по кличке Де Ниро. И история собакена — параллельная сюжетная линия, перемежающая криминальный триллер.

Интересная задумка о противостоянии уголовников лучшему другу человека получила, скажем так, не самое достойное воплощение. Понятное дело, что растянуть на весь полнометражный хронометраж погоню четвероногого за двуногими — дело не простое, поэтому надо разбавлять чем-то. Но там где какой-нибудь талантливый Тарантино вставил уйму хлёстких диалогов, аутентичных и интересных самих по себе, не слишком известный сценарист и режиссёр Пол Солет вставляет флэшбэки персонажей. Видимо, с целью раскрыть их как личностей. Получилось так себе. Вместо матёрых преступников, не первый год промышляющих незаконным ремеслом, вырисовываются эдакие непонятые миром очаровашки, ступившие на скользкий путь исключительно по вине грубого и жестокого мира. И ладно бы только один из них был таковым, но ведь каждый первый — тонко чувствующая натура и философ от фомки и отмычки.

Вопросы к сценарию возникают не только по части проработки характеров. Сложно обойтись без спойлеров, поэтому вкратце: по мере просмотра задумываешься о мотивах поведения второстепенных и главных героев, о хронологии, о перемещении персонажей туда-сюда, о невероятных совпадениях, которыми иначе как «бог из механического рояля в кустах» и не назовешь. Очевидно, что автор сосредоточился на самой фабуле, а не на дотошно и достоверно выверенном бэкграунде. А это, как ни крути, в минус ленте.

Нельзя сказать, что «Цепной пёс» — фильм унылый и скучный, не заслуживающий просмотра. Скорее проходной триллер с небанальной задумкой и посредственной реализацией. Если не ожидать от него многого — вполне достойно скоротать вечер.

6 из 10