Беглый взгляд на кинокартину вызвал мощнейший когнитивный диссонанс. И вроде бы всё 'красиво' и правильно: постановка, декорации 'а-ля 60е', но что-то подозрительное проглядывалось... в актёрской игре! 

Присмотрелся и даже втянулся в просмотр! И началось! Это были 11 и 12 серии.

Подозрительно седая Вера, нелепо по-подростковому ведущая себя 30-летняя 'тётка' Ольга, её сексапильная мама зечка Луша - ровесница дочери. Мужской контингент выглядел ещё комичнее особенно с появлением фронтовика Добронравова-младшего в роли отца сына-француза, который лет на 10 его старше...

Вспомнил ролик Бэдкомедиана, в котором он изобразил себя в будущем. Состаренность его лица обеспечивали усы и плотный сероватый грим на скулах. И вот здесь то же самое! Сравнительно молодым актёрам прибавили возраст с помощью режущей глаза неестественной седины и грима на лице, который игрой светотеней типа состаривают лицо. 

И наоборот, игра в подростков актёрами за 30-40 выглядит как странное кривляние взрослых людей, которые, периодически забываясь, догоняют свой истинный возраст и начинают играть самих себя.

Лично мне тотальное и массовое несоответствие возрастов актёров и их героев,  тем более с дебильным гримом, выносит мозг!

Сценарий оценивать не берусь, так как посмотрел только две серии. Но и здесь бросается в глаза схематичность, непоследовательность и упрощение жизни и отношений героев.