Можно было с лёгкостью предугадать, что триллер 'Цепной пёс' не станет каким-то откровением и вряд ли потянет на нечто большее, чем на единоразовый просмотр, если взглянуть на кинобиографию главного постановщика и сценариста 'Цепного пса': у Пол Солет набор из дешёвых трэшевых лент 'бэшного' варианта в жанре ужасов ('Грэйс' (2009), 'Неупокоённая' (2014)), которые прошли практически мимо зрительского внимания, если не брать в расчёт одержимых поклонников ужастиков. Но всё наличие в актёрском составе Эдриана Броуди, Джона Малковича, Антонио Бандераса и Рори Калкина наталкивало на мысль, что может ещё не всё так плохо будет в 'Цепном псе', хоть и выше перечисленные актёры ныне не в самом большом фаворе, но их талант, профессионализм и опыт никто не сбрасывал со счетов и есть ещё уверенность, что они порадуют поклонников кино достойными ролями в хорошем кино. Но, к сожалению, всё-таки не в таком проходном как 'Цепной пёс'.

По сюжетному замыслу от Пола Солета основное действие развивается в заброшенном здании, где оказывается криминальное трио: Стэйси (Броуди), Уолкер (Малкович) и Гэйдж (Калкин). Там они пережидают время после очередного преступления и ждут, когда приедет тот, кто поможет им скрыться и сбросить награбленное. Но неожиданно они понимают, что в здании они не одни - по нему выскакивает огромный израненный пёс, восставший из преисподней будто настоящий цербер. Он сразу видит в незадачливых грабителей потенциальных жертв и открывает на них охоту, обладая при этом по истине звериным чутьём и оголтелой жаждой убийства. Как нам намекают - пёс этот бывший участник запрещённых собачьих боёв, выбросили его, решив что тот уже издох, но чёрная громадина очнулась и теперь готова рвать и метать. Ситуацию усугубляет внезапно приехавший криминальный авторитет (Бандерас), для которого грабители - ненужные свидетели, да и вообще он заподозрил их невообразимо в чём, так что ребяткам придётся спасать шкуру и от пса и от наведённого на них ствола.

Честно говоря, какую цель преследует персонаж Бандераса понимается с трудом. Он мелькает вначале картины, затем неожиданно пропадает и после также неожиданно вновь возникает. Непонятно и что творится у него в голове и почему он так неистово захотел убить по сути родственные для себя души, то есть таких преступников как и он сам. Следующий вопрос, который смущает в логике происходящего - как израненный пёс вдруг встаёт на лапы и с безумной агрессией начинает атаковать людей. Конечно, понятно, что это очень страшно и такой огромный зверь может испугать кого угодно, но как минимум два здоровых мужика могли бы хотя бы прилично забаррикадироваться, а то псина как-то слишком быстро и как бы обыденно проходит все препоны. А на худой случай ребятки могли бы и прикончить озверевшее животное, ведь они ограбили полицейский склад и вполне могли бы обзавестись оружием. Но дажеего его не взяли, то в здании валялось огромное количество арматуры и могли бы уже как-то справиться с собакой-то... Но самый выпадающий момент в 'Цепном псе' - разговор по душам между Стэйси и Уолкером, который превратил триллер в драму, что явно резонирует с общим замыслом ленты.

Поэтому Полу Солету нужно принести особую благодарность актёрам, которые дали своё согласие на участие в съёмках. В первую очередь это касается Эдриана Броуди и Джона Малковича, которые как всегда подошли со всей дотошностью к воплощению образов и даже их двоих бы хватило для 'Цепного пса', потому что как раз выше упомянутый их разговор по душам - это то самое лучшее, что есть в фильме помимо игры Броуди и Малковича, хоть и разговор этот, как уже говорилось, выпадающий из общей фабулы. Неплохо проявил себя и Рори Калкин, который весьма убедительно показал наркомана, зацикленного на получении очередной дозы. И Калкин даже успел внести немного драматизма в свой образ, ведь его-то героя было даже в чём-то жаль. А наличие Антонио Бандераса не делает фильму ни хорошо, ни плохо. Но, в целом, уже можно было бы и привыкнуть, что в большем количестве фильмы с Бандеросом в последнее время - это откровенно проходное кино, хоть и бандит у Антонио вышел весьма образцово-показательным, но без излишеств, то есть довольно академичным и типовым.

Если Вы большой фанат Броуди или Малковича, то, в принципе, если есть огромное желание увидеть новый фильм с участием любимца, можно и одним глазком посмотреть 'Цепного пса', но заранее предупреждаю, что особо рассчитывать на удовольствие от просмотра не надо, потому что, что идея, что осуществление оставляет желать лучшего. Весьма унылое и скомканное зрелище и такое чувство, что Пол Солет так до конца и не понял, что же он хочет преподнести зрителю.

5 из 10