Мне приходилось сталкиваться с сектантами - как по воле случая, так и в рабочих коллективах, и для себя я вывел, что бывает два типа их 'верхушки' - реально верящие в свои идеалы, вплоть до фанатизма (но инстинкт самосохранения вырубить не так то просто) и нормальные люди, которые продвигают эту 'тему' себе на пользу (во всех смыслах). Исходя из этого я и заинтересовался этим сериалом - любопытно было взглянуть, какова точка зрения 'там', к тому же, показанный в трейлере благообразный облик чуть ли не главного голливудского плохиша 'за пятьдесят', великолепно умеющего корчить зверские рожи, заинтриговал еще больше.

И вот, первый эпизод, казалось, оправдал ожидания - отличная завязка, в меру бодрая, яркие и, как подумалось, неординарные персонажи, но все это слишком быстро стухло...

Пожалуй, принимая во внимание, что сериал снят по сугубо реальным событиям, озвучивание некоторых ключевых моментов не будет считаться спойлером.

Так вот, главная проблема сериала в том, что, имея в своем распоряжении примерно пять с половиной часов экранного времени, создатели не только ничего толком не рассказали о ситуации целиком, показав только хронику 'осады', но и слабо раскрыли действующих лиц - толком не понятно, что эта за секта, почему у нее куча оружия и экипировки, почему за Дэвидом пошли люди (ученый-теолог - тут как раз понятно, а вот остальное 'стадо'?), почему ФБР мялись 50 дней, почему мега-переговорщик от ФБР так наивен и легко верит явно поехавшему персонажу?

Хотя, учитывая, что сценарий базируется на мемуарах того самого переговорщика и двух выживших сектантов, большинство этих вопросов отпадают, 'неудобные' эпизоды либо сильно сглажены, либо показаны невнятно, особенно это касается зачина вооруженной стычки, да и дальнейшие действия сектантов - это какой-то незамутненный эльфизм, хотя среди них был толковый юрист, а под конец они подтянули, видимо, весьма серьезных адвокатов.

В общем, чтобы не свалиться в эмоции или не подпасть под 'разжигание', перехожу к итогам:

впечатление от скучного, затянутого зрелища, с неправильной (я бы даже сказал - ущербной) моралью, частично компенсируется:

1. отличной актерской игрой:

Майкл Шеннон - мое почтение, талантище, но роль прописана слабенько;

Тейлор Китч - отличная работа, очень неожиданно (лично для меня);

Шей Уигем со всеми другими силовиками - хорошо, сектанты - очень прилично;

2. местами - очень правильным показом психологии участников подобных сборищ;

3. ярким драматизмом любовной линии нового адепта и самой молодой жены Дэвида.

Посему, при всей моей нелюбви к людям, которые дурят башку другим в минуты их горя и слабости,

5,5 из 10

PS. показанное не заставило сопереживать кому-то, кроме барабанщика и его молоденькой 'жены', а заставило недоумевать от тупости развязки - бедные дети, погибшие от взрослой дурости...