После недавнего фильма Обет молчания, с А. Бандерасом в главной роли и неожиданно для меня получившимся крутым, я стал ждать выхода данной ленты ещё больше. А ведь кроме него в этой картине почти все остальные роли играют знаменитые актёры разной величины. Это выглядело очень любопытно, посмотреть на Бандераса, Броуди, Малковича и Р. Калкина в одном фильме. Поэтому некоторые ожидания от него у меня были. 

Далеко не все из них оправдались, к сожалению, но разочарования от просмотра не было. Прочитав описание, мое воображение уже начало рисовать в голове предполагаемые картины и сцены фильма. Но всё оказалось не совсем так, как я представил. Банда грабителей оказывается на огромном заброшенном складе в западне в компании с кровожадной зверюгой, размером с лошадь, к тому же поразительно умной. Пёс видит в этой кодле преступников лишь свежие куски мяса, охота обещает быть жаркой. 

В фильме очень много диалогов, а охоты, бегства людей, игры в прятки, противостояния человека и животного довольно мало. А я как раз этого и ждал. Было бы и напряжённее и динамичней и интересней. И этот факт я отношу к минусам фильма. Очень много диалогов, но хорошо, что они хотя бы не бесполезные. Таким образом раскрываются характеры героев, кто они чем занимаются, кем являются, обрисовывается ситуация в целом. Что не мало важно, у каждого из них имеется своя предыстория. И они по очереди, в разное время, когда предоставляется удобный случай, рассказывают её. Их истории разные, интересные, какие-то забавные, какие-то очень грустные и трагические. И оказывается, что все они любят собак. Об этом прямо говорится в картине. А сейчас одна злющая собака пытается их загрызть. Вот ведь ирония.

Персонажи неплохо прописаны, они живые и настоящие, актерская игра средняя, уж не знаю, то ли не особо выкладываться не хотели, то ли того и требовал режиссёр, то ли что-то ещё. Тоже относится и к Бандерасу, он играет здесь не главную роль и потому экранного времени у него мало, да и нечего особенного он не показывает. 

Всё же кое-чему этот фильм может научить. Например, ни за что не брать на дело наркоманов, они обязательно напортачат. Или, что настоящий монстр это человек, только он способен сделать из собаки убийцу и вполне осознанно и целенаправленно. Животные ни в чём не виноваты. Для некоторых они как инструмент. Для заработка денег, например. Даже таким жестоким образом, как показано в фильме. Нужно быть добрее к своим домашним любимцам, относится к ним с уважением, не использовать их в своих грязных целях. В картине нашлось место доброте и милосердию, это демонстрирует грустный финал ленты.

В общем, несмотря на неровный сценарий со своими огрехами, фильм достоин просмотра, хотя бы раз, может это научит больше любить животных, относится к ним с большей ответственностью и уважением. Мне хватило одного раза и ещё я вряд ли захочу его смотреть. Не люблю, когда с собаками плохо обращаются.

6 из 10