Амбициозные задумки порой губят режиссеров, хотя если речь идёт о «Цепном псе», то тут честолюбие пошло Полу Солету только на пользу. Довольно агрессивное название сразу же вызывает ассоциации с чем-то угрожающим. Незабываемый и неравномерный преступный триллер повествует о троице незадачливых бандитов, залегших на дно на каком-то заброшенном складе, на котором, оказывается, обитает разгневанный бойцовый пёс. Это можно было бы назвать симбиозом «Бешеных псов» и «Куджо», если бы, конечно, создатели изначально задумывали развивать эту тему. Несмотря на столь серьезную и напряженную повестку, «Цепной пёс» на поверку оказался прежде всего историей о нескольких людях, предающихся комедийным или сентиментальным воспоминаниям.

Пол Солет – режиссер, известный за малобюджетные хорроры. Судя по всему, что интерес к жанру постановщик сохраняет, а «Цепной пёс» для него воспринимался не иначе как попытка отойти от нормы, но с соблюдением традиций. С одной стороны «Пса» вполне можно назвать классическим триллером, с другой же стороны здесь всё строится на изучении персонажей. Кстати, последнее реализовано через длинные монологи, в которых герои делятся ошибками или неожиданными байками из своих жизней, добавляя что-то свое к ситуации, в которую они все попали. Поразительно, но даже собака обладает своим флэшбеком!

Что разочаровывает, так это то, что большая часть «Цепного пса» и посвящена этим мучительным, мрачным или комическим историям. Исполнителям ролей были прописаны целые «кирпичи» диалогов и монологов, если бы сценарий распечатали на бумаге, а во время их кинематографического воплощения происходящее трансформируется чуть ли не в театральный формат, построенный на драматическом опыте актеров. Посредством этих историй раскрывается и мотивация, и эмоциональная составляющая персонажей. Да вот за всеми этими переживаниями и прочим как-то теряется сюжет. Если вырезать раскрытие (т. е., все байки и диалоги, не имеющие отношения к основной истории) персонажей и удалить некоторые лишние сцены во время погонь и схваток с псом, то фильм можно было бы уместить в короткометражку.

Разумно, что моменты погонь «Цепной пёс» не провисает и не изображает угрозы явно. Жестокая реальность вообще всегда здесь подразумевается таким образом, чтобы уверенно отходить от претенциозных диалогов и альтернативных метафорических решений. Но и это не всегда работает так, как следовало бы.  «Цепной пёс» никак не может решить, чем же ему быть: проникновенной криминальной историей, необыкновенным триллером или (на что указывают заключительные титры) призывом к сочувствию собакам. Подобное метание из крайности в крайность не идет проекту на пользу.

На главные роли в «Псе» подобрались известные актеры, однако и с ними не все так однозначно. Персонаж Малковича – фонтан неуклюжих афоризмов, которые актер бормотал в своей старческой манере. Броуди и Бандерас временами, на мой взгляд, переигрывали. Рори Калкин же не испугался влиятельных коллег по съемочной площадке и неплохо воплотил образ молодого наркомана.

Всепроникающая жестокость этого триллера и комментарий про насилие над братьями меньшими, в конечном счете, как мне показалось, ощущаются какими-то неискренними. В остальном же «Цепной пёс» представляет собой бесконечную цепочку анекдотов без эмоциональной вовлеченности и даже физической реальности: персонажи постоянно отвлекаются, ведут пространные диалоги, но, стоит отдать должное, время от времени попадают в действительно напряженные ситуации. Практически каждый жесткий момент подчеркивается атмосферными звуками и соответствующей музыкой с интересной манерой съемки, особенно в моменты рефлексии главных героев. Однако стоит вступить в дело основному сюжету с участием героя Бандераса так ощущение камерной драмы подрывается и фильм становится каким-то утомительным, хотя вроде и правильным с точки зрения повествования. Болезненные воспоминания заставляют всех персонажей (в особенности героя Рори Калкина) принять судьбоносное решение, всё равно не скрывая тот факт, что компетентность съемок «Цепного пса» так или иначе не спасает неловкость сценария.  

6 из 10