Перед зрителем предстаёт Лондон 18 века, в котором каждая пятая женщина - куртизанка и где ведётся борьба не за сердца мужчин, а за их деньгами. В центре истории находиться Маргарет Уэлс, женщина которую мать продала в дом терпимости когда ей было 10 и которая желает двум своим дочерям лучшего будущего, мечтая сделать из них элитных куртизанок, совершенно не задумываясь при этом о их личных желаниях. При этом сюжет не акцентирует внимание только на этом, постепенно разворачиваясь на настоящую междуусобную войну между двумя домами терпимости и при этом побочно знакомя зрителя поближе с судьбой каждой из девочек вынужденных торговать собой.

Сериал очень атмосферный. Начиная от общей обстановки и заканчивая костюмами, зритель полностью погружается в атмосферу похоти и разврата. Сериал грамотно скомпанован. В нём есть и комедия, и драма, но при этом он не скатывается в один жанр.

Очень интересный актерский состав, в особенности хочется отметить Джессику Браун-Финдли за её роль Шарлоты.

Тем не менее, первый сезон, в котором по-настоящему был сюжет и где мы видели постепенное раскрытие персонажей является лучшим из трёх, так как дальше начинается полнейшая неразбериха, за которой интересно наблюдать разве что побочно. И если второй сезон ещё как-то привязан к общей истории, то третий выглядит по-настоящему жалко, словно авторы писали сценарий вытаскивая идеи из перетасованной колоды карт.  

В целом, 'Куртизанки' это история о непростой жизни женщин в 18 веке. И разврата здесь куда меньше, чем намекает нам название, скорее это переосмысление истории о Джеке Потрошителе.