У нас ведь как сейчас, если фильм получается, то всё это вроде как правильно. И ролевые вольности, если они хорошо продуманы и осовременены, то в свободном художественном повествовании прокачивание взглядов Льва Троцкого, накрутив их на историческое, и надумав на ложном и лицеприятном, станет вполне затрагивающим умы. И старатели сего праведного (Эрнст и Цекало, как некие «светилы лучезарного») через боль, кровь и музыку Ханса Циммера, решительно предприняли попытку обелить один образ (хотя заявлялось-то как раз об обратном), чьё имя в истории всегда было в изгнании, а победа (судя по всему) в поражении. Честно признаюсь, с интересом смотрел сериал, но, по мере просмотра приходило понимание, что меня разводят на чувствах и фактах, с моим же собственным (и не соглашусь что не-правильным) пониманием сложнейших событий 100-летней давности, вынашиваемых с самого самого детства (так уж вышло, в детском саду ещё дарили интересные книжечки о той почасовой эпической раскладке).

Было или нет, но показаны любопытные встречи с разговорами Парвуса, Плеханова, Скалона, Щастного, Ивана Ильина (врезалось, по фильму он 1913 г. рожд.?, сел на философский пароход в 1922 г., значит ли что философу-писателю было 9 лет…), Максима Горького. До этого мелькал Столыпин, Керенский, Ленин, ещё ряд наперёд выдающихся человеческих фигур, но всё не более чем ряд преувеличенных эскапад, без истинной правдивой достоверности. Да и сам «Троцкий» - это не Цезарь под киноканны и кинотавры, и не просто там какая-то разработка спецслужб британской королевы, а действительный участник нашей перманентной революции, от нового вызова времени, к великому и преждевременному эксперименту; и не переворота, а шага, к совершенно другой ступени в эволюции вочеловечения, со своими Бесами, Демонами и Смирителями. Не в сравнении с сегодняшними, после тех двух отскоков (а назад отбрасывало ой как хорошо, особенно в начале 90-хх) за какие-то те самые сто лет.

Ничто казалось, не обелит ни побед, ни пожаров Троцкого, но данная попытка в воплощении, в моём восприятии, определённо возносит его до ТворцА революции. И не вопрос, сколь много сил он внёс в свой Октябрь, и даже не в том, чего в нём было больше: политика-революционера или умного еврея. А в том, что не время думать! Время хавать! Один лишь гудящий возвратно-поступательный лейтмотив по теории Фрейда, как бы хорошо не звучали стихи Гумилёва из уст прекрасной революционерки в прологе. Да, ничего не скажешь, не в пример качественно обработанная, в духе времени кинолажа для общего употребления. И даже не нужно было так направленно сгущать брови молодому тов. Сталину, главные черты которого всегда были внутри. Это не революция, а современная беллетристика. Странно, что не показали пробитой головы ещё одного мученика, это ли не в духе массовой аудитории? Всё чисто выпестовано и подченено, и так или иначе, но под завершение с плюсом в ссылочке на книгу притчей Соломоновых: «путь же беззаконных - как тьма…» При этом, Троцкий весь в белом идёт по заснеженному полю…