Я, наверное, один из немногих, кто ждал этот фильм, ведь я являюсь страстным поклонником первоисточника и было страшно интересно, насколько вольно экранизация обойдется с предметом обожания и даст ли пищу хоть для каких-нибудь спекуляций. Ведь альбомы эти, как величают их бельгийцы, выходят, дай бог, раз в год, и я уже боюсь, что до развязки не доживу.

Первое, что не травится, так это то, что детишек состарили почти в два раза. Понятно, что с малолетками на съемочной площадке туго. Но какой же это 'Повелитель мух', если мы имеем дело с тетями и дядями? Где моя восьмилетняя Камила?!

Второе, это то, что, естественно, из-за 90-минутного формата фильм не успевает нагнать атмосферы, накидать загадок и разжевать непосвященным тонкости ситуации. Приходится многое вырезать, переиначивать и упрощать.

В фильме я не нашел ничего нового, но было интересно находить сходства и различия. Ах, да. Что они сделали с Иваном – это нечто. Такого карикатурного еврея я давненько не видел. Впрочем, мне он показался самым приятным персонажем и наблюдать за ним было забавно.

Если рассматривать фильм отдельно, то это мутотень, но если вы в настроении для странного, несвязного и бессмысленного, то вполне неплохо. Фанатам же – чисто пососать лапы перед выходом 11-го тома.

5 из 10