«Kuzu no Honkai» - глоток свежего воздуха, новое уникальное аниме с романтическим сюжетом, которое оставит вас неравнодушным – или нет. «Kuzu no Honkai» - это рассказ о группе легкомысленных подростков, которые вместо того чтобы учиться и думать о своем будущем заняты любовными делами. Разумеется, у каждого свои приоритеты и важные отношения, но…. Чтобы вы понимали: допустим у нас 4-три персонажа: в первом эпизоде у нас персонаж №1 решает заняться любовью с персонажем №2, потому что персонажи №3 и №4, в которых те влюблены, не разделяют их чувств, а еще есть персонажи №5 и №6, которые влюблены в первых двух. И так на протяжении всех фактически серий - каждый с кем-то милуется либо спит, а все действо на экране сдобрено незрелыми подростковыми волнениями и страданиями. Проблемы, которые далеки от зрителя, в чувства с эмоциями не веришь, сопереживать не хочется. Что немного, хотя нет, действительно обидно, ибо на выходе мы получаем чисто красивые чувственные сцены, сочную картинку и… все…

Светлые порывы чувств и признания в любви не символ надвигающейся сказки, а выражение текущих мимолетных эмоций, которые на следующий день могут испариться.  Ибо что уже между людьми происходит и есть их реальные отношения. То живое и спонтанное, что реально объединяет людей само по себе может быть чем-то прекрасным. К сожалению, большинство героев незрелы и эгоистичны в своих желаниях, вынести какой-то смысл из происходящего сложно; ну а после 7 серии все скатывается к сумбуру. Одних начинают спешно обелять, а из других наоборот вытаскивать плохие черты; в итоге получается чистая каша пусть и красиво упакованная. Другими словами, основных персонажей сливают, а второстепенных вытаскивают на первый ряд. И это не было бы так плохо, будь персонажи более проработанными.

В таком случае проще расслабиться и смотреть подобно мыльной опере - это первое, что пришло в голову из ближайших аналогий только с японской молодежью. В реальных отношениях не будет чарующей сказки, которую рисуют ожидания. Зачастую сказка нереализуема. Однако если снять розовые очки, отпустив притязания на невозможное, отодвинув идею правильных и неправильных отношений, может оказаться так, что человек рядом нравится таким какой он есть: со своими достоинствами и недостатками. Да не идеал, но зато настоящий.

Дизайн персонажей не оригинальный, но в целом хороший, хотя до произведений Kyoto Animation не дотягивает, но так или иначе стильно смотреть в целом приятно, а какие чувственные любовные сцены художники и аниматоры знают, что делают и как это подать. Ибо идет грамотная подача персонажей в плане ракурса и мимики, позволяющая концентрировать внимание зрителя непосредственно на персонажах с их эмоциями. Что собственно и требуется от романтического произведения. Однако до чего напоминает визуальную подачу седзе. Удушающий крупный план, чрезмерные покраснения, упрощенность фона, тягучесть с переходами и прочие свойственные седзе моменты. В итоге получается небольшой жанровый диссонанс. Звук с музыкой в основном хвалят… Меня это немного удивляет, по-моему, нет ничего выдающегося. Однако свою функцию выполняют, делая комплимент тому что вы видите на экране; тем самым творя синергию и давая нам (зрителю) цельный продукт.

Одни называют это свежей романтикой другие анти романтикой. Сам же, увидев тег сэйнэн, ожидал большего: более серьезных (зрелых) в психологическом плане отношений, более крепкий сюжет и проработанных персонажей, а не эти подростковые страдания, кои и так можно лицезреть в разного рода сенэн и седзе. Другое дело, что нам показывают отношения, пусть герои картины и следуют большую часть лишь своим инстинктам, а не держание за ручки и финальный поцелуй в последней серии как в среднестатистической седзе романтики. Но ничего более за этим не стоит – разрыва шаблона не вышло, ибо если гнете линию, то доводите ее до ума, а не сливайте все в якобы банальное взросление. Красноречиво характеризует сериал разноцветные оценки от 1 до 10: такого кардинального разброса мнений и рецензий не видел давно. Из-за одного этого на тайтл стоит обратить внимание чисто из любопытства, а уж смотреть или нет решать только вам.