Далекая от спорта, я все же люблю смотреть фильмы про спортсменов. Сама не знаю почему: может быть, потому что восхищаюсь людьми, которые смогли поставить рекорды; может быть, потому что сама я вряд ли смогу достичь подобных высот; может быть, просто потому, что мне нужны такие кумиры. А восхищаться спортсменами отчего-то легче всего. Так уж повелось.

Пересказать сюжет фильма отчасти просто, отчасти – сложно. Этот фильм о легендарном Усэйне Болте – бегуне, который к тридцати уже стал великим спринтером, выигравшем олимпийские игры. Он одерживал победу за победой, словно все было так просто…

И все. Усэйн Болт. Спринтер, которого, кажется, невозможно победить. На этом, наверное, стоило бы рецензию закончить.

Проблема в том, что фильм об этом человеке сняли довольно странно. Нет, по идее, все в порядке, однако то, что должно было захватить зрителя, вдруг испаряется под натиском скуки. Попробую объяснить.

Как принято, фильмы о становлении великих людей пропитаны драматизмом и трагедией – даже там, где этого нет, режиссеры стараются показать, как сложен был путь человека, чтобы стать «легендой». В этом «изюминка»; в этом кроется симпатия и признание зрителей – да, путь к совершенству вовсе не должен быть легким. Это просто априори закон. Это – успех любого кинематографического шедевра. Фильм, где весь хронометраж главный герой и его близкие люди болтают, временами разбавляя все съемками олимпийских игр – это не фильм.

Четко запоминается лишь одна фраза из ленты:

- Великими людьми восхищаются.

С этим не поспоришь. Да, людьми, добившимися колоссальных результатов, всегда восхищаются. И это нормально. Но когда ждешь, как обычный человек пришел к этому колоссальному успеху, то все, что показывают  - это интервью. Вперемешку с кадрами из домашнего видео Болта, которое он снимал, когда скучал, и съемками олимпийских игр, нам демонстрируют обычную болтовню, которая хоть отчасти и раскрывает этого человека, но не вносит ясность в вопрос «Ну и что?». Перед тем, как написать рецензию, я много прочитала о Болте, познакомилась с его биографией и жизнью в целом и, как оказывается, я больше узнала о спринтере из Википедии, чем из этого фильма. И, поверьте, читать ту же самую Википедию гораздо увлекательнее, чем смотреть этот фильм – при чтении я хоть «при деле» была. Здесь же приходится тупо пялиться в экран, старательно сохраняя внимательность, когда мама или папа Болта повествуют о том, что ребенок их был активным и очень прилежным. Ясно.

Коллеги восхищаются его упорством; друзья – силой духа. Да что в этом нового? Кто вообще может сказать о нем что-то плохое? Правильно, никто. Этот фильм -  словно хвала Болту, отчего складывается ощущение, будто все это какое-то ненастоящее. Зачем снимать эту болтологию, в которой кроме слов одобрения не слышно больше ничего – это ведь и так понятно! Нет, я вовсе не ждала потока грязи в его адрес, скорее, я прекрасно предполагала, в чем будет смысл, но я развожу руками: а что, этого никто не знал? Никто не знал, что Болт – гений в спорте? Да бросьте, что тут нового?

Я прекрасно понимаю, что сейчас пишу некоторый сумбур – меня переполняют эмоции, но они смешанные и отнюдь не в положительную сторону. Как можно описать этот фильм кратко? Да просто: это фильм о легендарном Болте. Ни больше, ни меньше. Легенда. Болт. Все.

На самом деле, это вообще трудно фильмом назвать. Просто нарезка кадров (самых разных, но касающихся Болта и его карьеры), которые вряд ли в полной мере раскрывают жизнь этого человека. Что можно сказать о легенде? Правильно, только хорошее (особенно, если это говорят близкие ему люди), но в целом, это скучная лента, отчего-то ни трогающая и не вызывающая восторг. Она сгодится, пожалуй, только для самого Болта – как акт самолюбования. С большим толком можно посмотреть записи олимпийских игр этого спринтера  - причин убедиться в его способностях и то будет больше, чтобы понять, что стал он легендой вовсе не случайно.

Что хочется сказать напоследок: я действительно уважаю Усэйна Болта – не кривя душой, твердо могу сказать, что он один из моих кумиров. Он – великий человек. Но фильм о нем можно было снять куда интереснее и увлекательнее, ведь, я уверена, в его жизни хватало занимательных моментов, которые можно было поделить на детство, юность и становление. Да, пусть бы в конечном итоге картина не выделялась на общем фоне лент, снятых про реальных людей, но, возможно, в таком случае она трогала бы зрителя больше.

5 из 10

…немного разочарована.