…Когда я увидел в празднично-ноябрьской телепрограмме два серьёзных сериала на одну тему- о Великой Октябрьской социалистической революции (традиционное, историческое именование), да ещё на самых главных каналах ('Демон революции» на «Россия-1» и «Троцкий» на «Первом…»), да ещё в то же эфирное время, и всего лишь с разницей в день (!!!), то чуть не упал со стула! Сперва подумалось, что обе работы - о Троцком (ведь именно его звали «Демоном революции»(!!!), но потом оказалось, что у главрежа первого сериала Хотиненко было иное название, да почему-то поставили это (в интервью газете «Культура» он неуклюже и неубедительно говорил, что «в его понимании» «Демон революции»- не какой-то конкретный вождь-революционер, а именно- Демон, дух…). 

Вообще-то сейчас многие учёные-историки и критики рассматривают оба сериала совместно, и правильно делают (прежде, чем писать здесь что-то своё, настоятельно рекомендую ознакомиться с публикациями, приведёнными тут под рубрикой «Редакционные материалы» - полезнейшая информация от нашего дорогого сайта; сразу многое станет ясным и многие вопросы отпадут!). Потому что у них столь много общего…

А именно. Оба они готовились/снимались задолго ('Демона революции» запустили в производство 2 года назад) до волнительной, даже «опасной» даты- 100-летия ВОСР. Оба они наверняка прошли гласное/негласное цензурирование/согласование с российскими властями, которые (столь же наверняка) дали создателям ЦУ (расшифровка советских времён- «ценные указания»): «в связи со сложной международной ситуацией, некоторой внутренней нестабильностью и в преддверии Президентских выборов 2018 года…», грубо говоря, не «дразнить гусей» в виде системной «левой» оппозиции (КПРФ и др.) и её солидный электорат показом Октябрьской революции как «переворота», а её вождей- как злодеев и предателей России. Чтобы всё было «взвешенно, спокойно, без экстрима, но чтобы вожди выглядели не «пламенными революционерами», а амбициозными, психически неуравновешенными политиками-авантюристами. Принять к исполнению!- Есть! И российские телезрители «схавали» эту «заказуху», приняв её за чистую монету (как бы «новые данные»). Хорошо, что далеко не все. Хотя «заказчики» бросили им жирную кость, деликатно отметая многолетние, ничем, кстати, не подтверждённые обвинения ярых антикоммунистов и «патриотов`в том, что Ленин был германским шпионом и устроил «бунт» на марки кайзера Вильгельма. Всю эту «грязь» в сериалах вылили на «бизнесмена от революции» Парвуса, которого Ленин как, извините, использованный презерватив, просто «кинул» в нужное время (это что-то новенькое- Ильич-кидала?). Да и сам образ Парвуса (в «Троцком» - только слепым не узнаваемый Пореченков, в «Демоне революции» - даже на ощупь явный Бондарчук; оба хороши и колоритны, хотя на природного еврея похожи, как я на папуаса, да и Бондарчука гораздо больше) одномоментно (!!!) в советском/российском кино и ТВ на экране появляется Впервые (рассекретили?).

Едем дальше. Если мэтру Хотиненко с «Демоном революции» «дали» всего 6 50-минутных серий, то успешному и «всеядному» сериальщику (от серьёзнейших «Брестской крепости», «Конвоя PQ-17», «Охотников за бриллиантами» до ширпотребных «Ёлок») Александру Котту, в содружестве с Константином Статским, господа Эрнст, Цекало и Полинский отрядили целых 8 полноценных серий. Другое дело, как он их использовал… Вот и рассмотрим этот вопрос, опять же в необходимом сравнении с конкурирующим «Демоном революции».

Можно с достаточной долей уверенности сказать, что «Троцкий» выигрывает у «Демона…» по динамике, смортибельности, эффектности, охвату и показу времён и ситуаций. «Демон…» же более статичен, психологичен (порой нудноват), более тяготеет к камерности, театральности, акцентированию на актёрской игре (последнее- большой плюс, нивелирующий многие минусы). «Троцкий» же, напротив, смотрится как некий «революционный» «экшн» (страсти добавляют постоянные «клипоперебивки» из жизни Льва Давидовича и летящий куда-то бронепоезд Главковерха; кстати, в обоих сериалах компьютерные паровозы и поезда хорошо смотрятся!). Впечатляюща и операторская работа (и там, и там). Но у Котта (замечу: приём испытанный!) сквозным действием идут «мистические» встречи Троцкого-40 со многими давно умершими людьми (отец, Ленин…). Однако мало кто обратил внимание на их некоторое художественное обоснование (надеюсь, я не перемудрил создателей сериала): основное действие-то происходило в Мексике, где тогда шёл Культовый карнавал, почитание Мёртвых!

… Хабенский в роли Троцкого, на мой взгляд, справился с Предложенной ему актёрской задачей (как и большинство основных актёров сериала)… Беда в том, что он не сыграл, причём во второй раз ('Есенин») Настоящего, Истинного Троцкого. Он попросту Не знал его. Потому ни в чём не виноват!

… Из тех же «Редакционных материалов» «КиноПоиска» я узнал о просто грандиозном количестве исторической неправды (лжи) и просто лажи в обоих сериалах. Причём это тот самый случай, когда оправдания типа «ну это же не документальный, а художественный фильм» ни в коей мере не приемлемы! Прочтите и ужаснитесь! А вот только найденные мною, при первом просмотре «Троцкого», «киноляпы», наглядно свидетельствующие, что сериал создавался впопыхах, без должного внимания редактора и режиссёра. Вот вам только одна, 6 серия:

… В кадре крупным планом показывают как бы некую газету того времени (!!!), рассказывающую о переговорах по Брест-Литовскому миру (декабрь 1917- 3 марта 1918 гг.). Так вот, эта киношная псевдогазета датирована… 28 марта 1917 г! Хуже того, в серии на весь экран выскакивает строка, сначала «9 октября 1918 г.», потом «12 октября»(хотя перед этим строки были правильные, декабрьские). Там же германский кайзер Вильгельм II смотрится таким бодрячком и легко складывает за спиной руки, причём незаметно, что у него от рождения левая короче правой на 15 см (молодец?). А во 2 серии Троцкий со спутницей предъявляют австровенгерским таможенникам загранпаспорта с… цветными фотографиями ! Это в 1903 году-то!

На сём и остановлюсь. И предположу: года через 2-3 о наших сериалах россияне справедливо забудут. Ежели, конечно, власти не будут им напоминать о них «по случаю».

6 из 10