Ничего запоминающегося в мультфильме, кроме концовки, для меня отсутствует. Но попытка хорошая. 

Шутки на уровне клоаки, в буквальном смысле. Анимация яркая, физика тел типичная для BlueSky. Два героя, взрослый и ребёнок, также рабочая схема BlueSky (Ледниковый период, Фердинанд). И как всегда, есть очеловеченные животные. Классическая схема, которая порядком поднадоела. Но куш собирает. Детям нравится.

Поговорим о единственном сильном сюжетным поворотом, который перечеркнул всю банальность мультфильма. 

Но не вывез его из категории средних мультиков, о которых забываешь спустя 5 минут после выхода из зала и вопроса 'Ну как мульт?'

Во время 2-го акта, захотелось зевнуть. Но чем ближе дело шло к концовке, тем больше я просыпался. Мультфильм шёл к логическому концу, о котором понимаешь в начале 1-го акта. Но ключевая сцена 3-го натолкнула на размышления, о которых BlueSky с зрителем ещё не разговаривал. К концу всех предыдущих мультфильмах студии ребёнок оказывается умнее и поучает взрослых. В 'Камуфляже' поучение аргументируется не наличием как такового ребёнка и податливом отношением к нему, а поступками этого ребёнка в ответственный момент, которые не свойственны даже взрослым людям. Размышление о поступке заставили проснуться.

За попытку акцентировать внимание на почти 'библейской' проблеме. Не ожидал.

7 из 10