Абсолютно все художественные фильмы и сериалы, посвященные какой-либо исторической личности, автоматически влекут на себя обвинения в передергивании и подмене фактов. Пожалуй, нет ни одного подобного произведения, которое бы не столкнулось хотя бы с одним критическим отзывом, что вот этого (даже чего-нибудь совершенно незначительного, не играющего хоть какой-то важной роли) не могло быть (ну, например, часы на столе не могли именно так стоять).

Поэтому обязательный момент при просмотре подобных картин – не зацикливаться на доскональной исторической справедливости и не всматриваться в экран с лупой в руках. Сто раз говорил и скажу сто первый: художественное произведение – не документальное. Если брать исторический аспект, то главное в нем – не выдумывать общие базисные факты, не более того. Интерпретировать, как и акцентировать на чем-то внимание, можно как совесть позволит. 

Что касается художественной части – то этот мини-сериал смотрибелен. По крайней мере, у меня после просмотра любой из серий не возникало желание прекратить лицезреть. Ну вот авторы решили гипертрофировать роль Льва Давидовича – их право. По части качества «Троцкий» лучше доброй половины всего выпускаемого на историческую тему, причем не только отечественного. Посмотрите хотя бы один иностранный биопик о Троцком. Нравится?

И то, что Эрнст с Цекало решили обернуть всё в некую «рок-н-рольную» обёртку – пусть. Другое дело, что я почитал их анонсирующие интервью. Суть их – попытка дистанцироваться от оценочности. Правда, кто-то сказал о том, что пытались соответствовать историческим фактам, кто-то, что не очень. 

Большой минус - полная непрорисованность ряда персонажей. Не знаю в чем причина: может быть сценарий писали в спешке, а может и отсняли намного больше материала, и так смонтировали необходимый хронометраж. Итог - персонажи вдруг нелогично возникают и исчезают, сказав 'А', но не продолжив даже 'Б'. Это касается в первую очередь Парвуса (Пореченков) и комиссара Маркина (матрос-телохранитель Троцкого. Его герой вносится как один из центральных и так бесславно 'прерывается').

Я историк. И как отметил выше – передергивание фактов меня не беспокоит: если фильм классный, то на это можно и глаза закрыть. Тем не менее, здесь есть более, чем передергивание – их подмена. Не так, чтобы это было повсеместно, но все же. Например, неуютно смотреть на то, что Троцкий здесь фактически единоличный автор переворота октября 1917-го (даже в самых одиозных интерпретациях за все годы никогда не произносилось, что кто-то один все сделал, будь-то Ленин или даже Сталин во времена культа его личности). Ну это ладно. Но есть куда более невероятное. Например, Троцкий чисто физически не мог быть вместе с генералом Скалоном (Сергей Безруков) на переговорах в Брест-Литовске, а в фильме они ведут (в одном купе!) один из ключевых для понимания ситуации того времени полностью выдуманный эмоциональный диалог. 

Еще из минусов: слишком сильное акцентирование внимание на деятельности Троцкого до 1921 г. А все остальное время даже не на вторых, а на третьих ролях. Хотя Троцкий весьма активно жил в советской республике еще более 10 лет. Уже молчу о том, что судя по фильму, Сталин фактически захватывает власть сразу после смерти Ильича. Хотя даже в сталинской историографии его более-менее вменяемые поборники так далеко не заходили.

6 из 10