«Юные Титаны: Контракт Иуды» - второй анимационный фильм с участием этих героев DC. Основанный на практически культовом произведении (да, как ни странно, «Контракт Иуды» занимает, наверное, третье по популярности место среди комиксов DC после «Кризиса на Бесконечных землях» и «Смерти Супермена») фильм был создан Сэмом Лью, человеком, который уж точно знает, каким образом экранизировать DC. Но, как и у предыдущих творений («Убийственная шутка» и «Лига Справедливости против Юных Титанов»), недостатки видны невооруженным глазом. И не только для фанатов оригинальных комиксов.

У отряда подростков-супергероев пополнение. К ним присоединились Терра, способная контролировать землю, и бывший протеже Бэтмена – Найтвинг. Титаны вступают в схватку с Братом Кровью и его культом. А у Дэфстроука свой план мести Робину (см. «Сын Бэтмена»). 

Не стоит ожидать постраничной экранизации оригинального комикса. Сценаристы адаптировали оригинальный сюжет под нужды нынешней «Анимационной вселенной DC» и сделали это, на мой взгляд, вполне адекватно. 

А вот с персонажами вышли те или иные накладки. Дэмиэн, нынешний Робин, был уже ранее чрезмерно использован. Мудро, что сценаристы задвинули его и Рэйвен на второй план и дали шанс просиять другим Титанам. Но сделано это как-то слабовато. Так, например, Синий Жук получает подсюжет о неспособности контролировать свои силы, что делает его опасным, особенно для его же родителей. И этот сюжет не получает дальнейшего развития; он был добавлен словно по наитию. Бист Бой? Он здесь лишь доводит Терру и раздражает зрителя. Найтвинг и Старфайер? Сценарий больше заинтересован в описании подробностей их сексуальной жизни, чем в раскрытии героев. А Терра и Дэфстроук, на мой взгляд, относятся к сильным сторонам «Контракта». У Терры есть история (правда с «белыми пятнами»), раскрывающая её эмоциональный потенциал. Дэфстроук, в свою очередь, вышел лучшей частью «Контракта», пусть и не на все вопросы о его бэкграунде были даны ответы. Его злодейский план хорошо продуман, ненависть к сыну Бэтмена обоснована. Особенно хотелось бы отметить озвучку ныне покойного Мигеля Феррера. За всем этим теряется основной антагонист – Брат Кровь. Его комиксный прообраз был откровенно злым и садистким, но достаточно харизматичным, чтобы сплотить сотни последователей. Анимационный же Брат Кровь вышел просто заурядным мелким вождем. 

Что касается анимации, то «Контракт Иуды» не предлагает ничего нового. Он выглядят также, как и предыдущая часть о «Юных Титанах». Это ни хорошо, ни плохо, так как в боевых сценах по-прежнему схватки выполнены качественно.

Нельзя сказать, что «Контракт» предназначен для юного зрителя. Во-первых, в фильме есть несколько графических жестоких сцен, касающихся детства Терры. Во-вторых, по каким-то причинам добавили много сексуальных инсинуаций. 

И всё же «Контракт Иуды» вышел сомнительным и как продолжение, так и как самостоятельное произведение. Если сравнивать с предыдущим полнометражными фильмом о 'Юных Титанах', то 'Контракт' в одном лучше, в другом хуже, а в третьем – на уровне. Единственное, что можно сказать наверняка – дальнейшие приключения подростков-супергероев выглядят многообещающими и у мультипликационной Лиги Справедливости появились жизнеспособные «конкуренты».

6 из 10