Малоизвестный ныне сериал «Остров Годзиллы» представляет собой два сезона общей длительностью в 256 серий, показанных в течении года с 1997 по 1998. По сюжету большинство Тохо-монстров собраны на определённом острове, за которыми присматривать Джи-Стражник (G-Guard). Однако на Землю вторгается летающая тарелка, и тут начинаются всевозможные заварушки.

Созданный лишь для продажи игрушек телевизионный продукт демонстрирует, собственно, то, что и продаёт – фигурки Годзиллы и его «друзей». Трёхминутные серии преимущественно состоят либо из разговоров пары персонажей в четырёх стенах, либо из демонстрации игрушек, подобно рекламным роликам.

Всё прекрасно знают, как нам рекламируют игрушки – вот они стреляют, шевелятся, красуются в соответствующих декорациях, в зависимости от концепта, что перед нами – черепашки-ниндзя, человек-паук, команда джи-ай-джи или вот, например, японские кайдзю.

Компании нужно продавать как можно больше разных игрушек, поэтому на экране в «Острове Годзиллы» появляется сразу несколько видов Мотры: классическая бабочка, личинка и даже Мотра-лео в своём опять-таки драматичном сюжете. Позже начинается ещё одна линия с яйцом и злой Батрой. По крайней мере, надо отдать сериалу должное, мы хотя бы вновь увидели этого монстра, правда Батра представлена лишь в форме бабочки.

Схоже обстоят дела и с роботами: Мехагодзилла версии 1993 года здесь, как и положено, на хорошей стороне людей и ими управляется, и Мегера (М. О. Г. Е. Р. А.) образца 1994. А вот их Шова-аналоги: Меха-Годзилла 70х и Мегера 60х, согласно своему канону, антагонисты и на стороне пришельцев.

Впрочем, чудовища между собой тут сражаются по самым разным причинам. От внутренних конфликтов до всяких помешательств ума или контроля разума. Уж за двести пятьдесят с лишним серий причин для экшена в кадре хватает с лихвой, хотя логика событий частенько страдает, а наивность зашкаливает.

Внешне – игрушки, как игрушки. Если кто-то ругает сам жанр кайдзю, за то, что там «резиновые монстры» - ему явно надо показать этот сериал, а потом для сравнения включить лучшие образцы жанра из 90х, где чудовища представлены совсем живыми, правдоподобными и настоящими.

Кстати, шоу не гнушается тянуть время иногда на экране демонстрируя непосредственно кадры из разных фильмов самых разных эр. Атаку на Кинг Гидору, драку Годзиллы с Радоном и последующую коммуникацию с Мотрой-личинкой, и даже то, как обновлённый Годзилла рушит Токио в картине 1984 года.

Сериал наполнен глупостями, нелепостями и забавными юмористическими моментами, так как его единственная целевая аудитория – это дети. Собственно, если вы в детстве любили играть с чем-то подобным: роботы, солдатики, драконы, фигурки супергероев – то прекрасно понимаете, что происходит в данном сериале.

Как будто бы маленькому ребёнку дали съёмочную группу и по его сценариям делают всё, что он скажет и так, как он выдумает. Сражения монстров, из взаимоотношения, человеческий фактор командования, если ребёнок любит включать в игру самого себя, а не только управлять и стравливать, в общем, этакая «игра в песочнице» в традициях детского воображения. Лучших или худших – уже дело вкуса.

Впрочем, сюжет на сюжет не приходится. Серии поделены на так называемые «саги» - отдельные истории, по нескольку серий в каждой. Есть саги неплохие, а есть дико бредовые, например, про летающий магнитофон, заставляющий монстров танцевать…

Внешний облик созданий для игрушек даже хорош. По крайней мере обычно в магазинах продаётся то, что толком не шевелится так, как показано на экране, а здесь монстры даже пасти раскрывают, у Спейс-Годзиллы отрывные плечевые кристаллы, хотя, в целом, механика движений у них, конечно же, кукольная и всё неправдоподобие бросается в глаза.

Роботы выглядят даже не пластиковыми, а резиновыми, у Кинг-Сизара отсутствует шерсть, у Гайгана даже циркулярка в пузе не шевелится, а когда Мотра машет крыльями – то видны двигающие её лески. Иногда показаны даже не самые новые игрушки – есть и облезшая краска и прочие дефекты.

Однако по-настоящему плохо сделан тут лишь Годзилла-Младший, напоминающий какого-то пучеглазого пластилинового пришельца, не похожий ни на Шову, ни на Хейсей-версию. С ним сюжеты обычно самые глупые и нелепые, зато близкие детям, как эпизод, где он удирает от укола…

Кстати, видимо самым непопулярным в продажах у Бандай был робот Джет-Ягуар из худшего фильма про Годзиллу – «Годзилла против Мегалона». Чтобы набить игрушке популярность, робота здесь представили аж в куче версий. Он тут и серебристый, и красный, и даже, о ужас, Джет-Медик с красным крестом и большущим шприцом!

Ждать от сериала новых кайдзю – не стоит, хотя есть ряд любопытных экспонатов. Механический Кинг-Гидора представлен в совсем уж гипер-версии со всеми механическими частями. Хедора во втором своём появлении растёт из грибов и имеет голубоватый оттенок. А смотревшие «Ямато Такэру» 1994 году узнают божество Кумасогами. Также в сериале есть монстр-кактус Горорин, наглядно демонстрирующий всю скудность фантазии авторов…

На острове появятся и Радон, и Барагон, и Горозавр. Будет Ангирус с небольшой сюжетной веткой (как раз про кактус), нередко в экшене участвует и Разрушитель. Даже богомол Камакурас получает своё экранное время, а в одной саге фигурирует субмарина Готенго (Атрагон). Авторы забыли разве что про змея Манду и паука Кумонгу (Спигу). Но, с пауком, видимо, понятное дело – дети не захотят такое покупать.

О человеческих персонажах говорит, в целом, бессмысленно. Они карикатурны и смешны, иногда в меру милы и могут понравится юной аудитории. Ну, а главный герой, присматривающий за островом, сыгран Дзиро Даном, участником многих сериалов про «Ультрамена», в основном как Ультрамен Джек. Персонажам помогают иногда говорящие механизмы в духе Альфы-5 из «Рейнджеров», а ко второму сезону героев становится чуть ли не в два раза больше, но едва ли это стоит относить к плюсам шоу.

«Остров Годзиллы» - это то, что происходит в воображении маленького ребёнка, когда он на полу, держа в руках две игрушки, устраивает между ними какой-нибудь конфликт и разные баталии. Кому пришло в голову экранизировать подобное – непонятно, но раз уж в эфире сериал держался целый год и даже имел конкретное сюжетное завершение, как для каждой саги-истории в отдельности, так и для сериала в целом в финале второго сезона, видимо он имел хоть какой-то успех.

Наивный, примитивный, очень-очень детский, но зато с кучей монстров, дерущихся под культовую музыку Акиры Ифукубе, издавшего даже саундтрек к сериалу. Двадцать две истории, растянувшиеся на двести пятьдесят шесть серий – это всё-таки довольно объёмный материал, даже если каждый эпизод здесь и длится, как рекламный ролик. В конце концов, шоу именно этим и занимается, рекламирует игрушки, демонстрирует их во всей красе, как их возможности. По крайней мере «Остров Годзиллы», как и Трилогия Мотры, плавно закрывают собой брешь между эпохами Тохо, ведь в 1999 уже выходит «Годзилла: Миллениум».

5 из 10