«SPIES IN DISGUISE» - это откровенно дурацкая и клишированная мультипликационная лента. В ней много дыр и несостыковок, герои периодами творят фиг знает что, а ко второй половине всё это начинает утомлять и надоедать. 

Ленту выпустили «Blue Sky», а они всё делают с уклоном в коммерцию и мерчандайз, поэтому сюжет здесь сделан по шаблону, как и герои в общем. Нацелена картина в основном на детей, чтобы сводить их на что-нибудь в кино, а дальше забыть про это.

Как всегда начну это всё разбирать...

1. Сценарий 

Т. к. это «Blue Sky» и не Карлос Салдана, над этим так долго и не парились, а чтобы собрать как можно больше, передвигали релиз специально на праздничные уик-энды. Но уже не суть важно...

Сюжет нам рассказывает о супершпионе Лэнсе Стерлинге, который является лучшим в агентстве, и об Уолтере Беккете, который был главным героям короткого метра, по которому и сняли фильм. На это раз Уолтер - не шпион, а учёный, который как раз и делает некое средство, которое трансформирует Стерлинга в голубя. Им нужно работать вместе после непредвиденных обстоятельств и идиотии некоторых героев, повалявшие на бредовую завязку. 

Скажу так - история максимально простая. Упрощенная до такой степени, что дальше уже некуда. Она предсказуемая, клишированная и утомительная. Интрига как бы есть, но как бы и нет, всё предугадывается  с самого начала мультфильма. Это можно было бы сделать интересней. Можно было бы прописать интересных персонажей, как это сделал Салдана в «Фердинанде». Да, история вроде бы тоже уже избита, но герои были яркими, забавными и интересными. Может быть тоже по клише, но их сделали запоминающимися зрителю, что как раз и сыграло главную роль. 

Здесь же нет. Персонажи идиоты. Главный герой Стерлинг - самовлюблённый кретин и эгоист, который по плану должен изменится. Уолтер Беккет - единственный адекватный герой. Да, неопытный, но не раздражает. А весь второй план - это предельно никакие персонажи для галочки. Вообще все они никак нормально не представлены, отсюда и сам результат - они не запомнятся зрителю. 

Да, в ленте присутствует ещё и юмор, который работает 50/50. Бывает очень удачно, бывает странно, бывает неуместно. 

Серьёзно, всё это сплошное клише. И вся эта вторичность, которую я уже тысячу раз видел начинает утомлять. Весь этот накал драмы, который нам пытаются предложить тоже не работает, т. к. герои неинтересные. Они раскрываются поверхностно. От этого и следует - сценарий никакой. Он сделан для того, чтобы собрать деньги, а по возможности еще и мерч запустить. Я понимаю, что всё сейчас делается ради денег. Все фильмы снимаются тоже для того, чтобы получить прибыль с них. Понятно, это тоже бизнес. Без проблем, делайте коммерцию, но если уж делаете конвейер, то хотя бы старайтесь зацепить зрителя чем-то в своём сценарии. 

Как вы уже догадались, здесь этого нет.

2. Анимация 

Тут я не буду долго рассуждать. Она вполне нормальная. Если в сравнении, то где-то на уровне Illumination. Яркая, не раздражает, глаз не режет. По крайней мере для меня «Blue Sky» была одной из студий, которая выпускает пусть и коммерческие, но неплохие по картинке мультфильмы. Да, не Disney. Да, не DreamWorks. Но вполне себе нормально.

Если для вас это не так, то уже можете сделать вывод, что этот проект вас ничем не сможет заинтересовать. 

3. Атмосфера + Soundtrack 

Скажем так... Яркий антураж, смотрится легко, а начальные титры с треком Марка Ронсона выглядят действительно эпично. На персонажей пофиг, драма не работает, а саундтрек вполне стандартный для подобного проекта.

Можно сказать, что неплохо для целевой аудитории, которые пойдут на это в кино. Для меня же это никак. Вторая половина мультфильма была скучной. 

В итоге:

«КАМУФЛЯЖ И ШПИОНАЖ» - это посредственный проект студии-создателя «ICE AGE». Сюжет истрачивает свой потенциал, юмор работает через раз, герои клишированные, неинтересные, да и к тому же идиоты. Анимация нормальная, а атмосфера тоже предельно никакая. 

Единственное, что запомнилось, так это реально неплохие начальные титры, пара шуток и «Freak Of Nature» от Ронсона.

Это всё. Ещё один проходняк от «Blue Sky».

6 из 10