Я не совсем понимаю каким курсом движется анимационная вселенная DC и к чему это всё её приведёт. Но пока могу сказать, что мультфильмы являющиеся экранизациями отдельных историй получаются как правило ярче, чем связанные в единую серию. Может это связано с отсутствием необходимости оглядываться на остальные произведения, как уже вышедшие так и готовящиеся. 

Вот в Юных Титанах абсолютно не чувствуется какой либо свободы, все персонажи представленные раннее остаются в своих неизменных образах. И какие бы опасности их не поджидали мы можем оставаться спокойными, ведь они необходимы франшизе. В сюжете внезапно обнаруживается неплохая для супергеройской анимации интрига связанная с скрывающимся в рядах героев двойным агентом, но и ей не дают раскрыть весь свой потенциал. 

Если говорить о персонаж решения принятые студийным руководством выглядят несколько странным, особенно выдвижение на передний план малоизвестной героини Тарры Марков. Хотя идея сделать Найтвинга и Старфаер  наставниками юного поколения героев напротив здравая. Ну и уже во втором мультфильме связанным с New 52 начисто сливают замечательного антигероя Дефстроука.

Мультфильмы DC своей дорогой и нам её явно не изменить, хотя может быть они просто ищут удачные решения которые впоследствии перейдут в киновселенную.

6 из 10