Недавно посмотрел относительно свежий мини-сериал Троцкий, который мне лично понравился и очень захотелось поделится своим мнением по поводу этого сериала. Все-таки годное кино в России - это редкость. 

  Сначала о плохом. И так данный фильм носит громкое слово 'исторический'. Авторы как всегда говорят о том, что изучили множество исторических документов. Но это уже стандартный набор фраз, что говорят все создатели русского исторического кино. И хоть я совершенно не разбираюсь в истории я могу сказать, что никакой историчности здесь нет, и ей даже не пахло. Фильм впринципе не реалистичен. Все постоянно красив, слаженно, пафосно говорят, Троцкий круче даже самого Морфеуса из фильма Матрица. А подозрительная склонность Троцкого носить кожу заставляет задуматься о любви авторов к нестандартному сексу.  

  Троцкий постоянно носит кожу, постоянно произносит речи.  Если говорить кратко, то главная проблема русского исторического сериала 'Троцкий', в том, что он набит клише сериалов от HBO. Много крови, секса, насилия весьма резких и ярких, карикатурных действий. (хотя сами HBO уже стараются как бы не заострять на этом внимания)

  Абсолютно не верится в реалистичность мотивов героев, они карикатурные, не реальные, нарисованные, искусственные. Троцкий ведет себя как идеализированный человек, он не спит, не мечтает о чем-то земном - его единственная цель - это революция и больше ничего его не волнует. Это не вольно вызывает смех так как авторы говорят о историчности. Кстати! Кто-нибудь почитайте сколько раз в этом фильме Троцкий произнес слово 'Революция'. Мне показалось, что с этим явный перебор. За серию он может сказать 'революция' примерно раз шесть, а то и семь.

  Смех вызывают и многие характеры персонажей. Например жена Троцкого, которая в начале была настоящей львицей, которая постоянно ходила с высоко поднятой головой, а потом внезапно превратилась в серую мышь с высоко поднятой головой. Это происходит очень резко и внезапно, и объяснения этому нет. 

   Еще очень обескураживает то, что события в фильме - происходят несколько лет, и это явно не моя проблема, что я не понял сколько лет длились события в фильме. На этом не делается акцента вообще. Актеры не стареют внешне и общаются так как-будто бы все события идут последовательно.

  Тем не менее, я все-таки сумел откинуть от себя наброшенную вуаль ожидания реализма, и не смотря на регулярно возникающий смешок в сторону 'историчности' - сериал мне понравился. Если вы способны просто смотреть кино, и наблюдать за сюжетом отрешенно вникая только в законы самого сериала, и опираясь исключительно на информацию сюжета, тогда от него можно получить удовольствие.

  Фильм не реалистичен. Смирились. Фильм каверкает историю? Смирились. И вот только тогда возникает чувство и видимость интересного сюжета. Здесь есть яркие запоминающиеся образы, которые не плохо исполнены хорошими актерами, здесь не плохие, хотя излишне изящные костюмы, и здесь просто интересно наблюдать за историей. Интересно смотреть на интриги, интересно смотреть на развитие сюжета, однако и здесь есть явный перебор. Троцкий здесь уж слишком умный и крутой, он никогда не ошибается, а если у него что-то не получается, то тогда - это не его ошибка.

  Хотелось бы подрезюмировать, что как мне кажется наши киноделы еще слишком не опытны. Это сильно ощущается в высокобюджетных фильмах. Все эти неуклюжие попытки снять свою 'игру престолов' при этом сделать это так, чтобы можно было бы смотреть кино с детьми, все эти беспорядочные сцены секса и 'чтобкаквголивуде', но при этом никто не снимает штанов - это смешно. Смешно, когда кино про СССР пытаются снять в стиле американского блокбастера, чтобы постоянно куча графики и трупов, и секса, и с намеком на глубокий смысл и аллюзии на нынешний мир, но при этом все это всегда сделано так топорно и не умело, что рука невольно тянется к лицу. И вообще ошибок даже в рамках просто банальной логики героев здесь невероятно много. И все-же не смотря ни на что:

7 из 10

Понравилось.