Я понимаю, что мультфильмы, как то идейно исторически ближе к комиксам, чем кино, а следовательно как бы и к истокам. Но вот как-то особо не смотрел, да и не видел мультфильмов, по супер-геройской марвеловско-дисишной тематике, что бы зацепили и вдохновили.

Это мультфильм решил глянуть, т. к. попался на глаза, вслед за сериалом про команду Титанов, который не топчик, но вполне достойный. В общем мультфильм на мой взгляд слишком уж посредственный. Понятно, что он конкретно нацелен на подростковую аудиторию и картинка в общем то терпимая. Но Ворнеброс сейчас делает слишком уж штампованный продукт и частенько не слишком заморачиваться на сюжете. А может и вообще не заморачиваться, придерживаясь ситкомовской концепции. Так что кино абсолютно не зацепило и определённо не советую. Разве что посмотреть его с детьми среднего школьного возраста.

Мультфильм рассказывает и показывает одну из историй про команду из ДиСишной вселенной, которая состоит из Робина (того самого бетменовского, но совсем малыша и который как оказывается любил самурайский меч), Спиди ( более молодого аналога марвелрвского Стрелы), Кида Флеша (ну Флеша все знают, но тут он совсем молодой), Бистбоя (оригинальный герой-оборотень, который может превращаться в любых животных), Шмеля (девушка с крыльями, типа марвеловской Осы, но не умеющей уменьшаться). Эта команда спасает инопланетную красотку Старфаер (умеет летать, пулять и всякое). Потом команда немного меняется. Остаются Робин, Старфаер, Бистбой. К ним присоединяются Рейвен (ведьма, типа что-то Доктора Стрннджа, только которая борется со своей тёмной сущностью), Терра (девушка, которая умеет левитировать и телекинетировать землёй и с помощью этого делать разные мощные штуки) и самый юный из всех малышек Найтвинг (что-то типа Бетмена но попроще и самый старший из команды) и Синий Жук (странноватый тип, как я понял один из нескольких ДиСишных Жуков, который носит на себе что-то типа паразита дающего ему возможность трансформировать тело и супер-защиту).

Им противостоят злыдни из сектантской организации Братья по Крови, которые хотят поймать Титанов и использовать их в своей адской машине для усиления их лидера Расаль Гуля. Они для этого нанимают супер-злодея Детстроука ака Слейд (очень крутой хрен, похожий на Карателя в броне американского футболиста, но круче). Ну и всё закручивается. В том числе и то благодаря чему мультфильм получил своё название. Параллельно Найтвинг по полной мутит с Старфаер, Бистбой пытается мутить с Террой, а у Синего Жука какая то абсолютно безнадёжная связь с Рейвен. Не мутит только серьёзный малыш Робин, потому что слишком малыш. В общем вся это подростковая романтичная хрень паралелит с тематикой аниме, что соответственно делает определённую атмосферу.

Так что мультфильм для подростков. А вот сериал совсем другое дело. Серьёзный, мрачный и куда более атмосферный. Но про него позже.