Это самый прокуренный фильм из всех, что я видел. Я других таких кино не знаю, где так много курит человек. Курят все, каждая вторая сцена сопровождается дымом. От монитора дым стелется по комнате и вот вы, задыхаясь и кашляя, полностью погружаетесь в атмосферу польской драмы и самой Польши начала 70-х годов.

Для меня это не триллер и уж точно не детектив. Ну какой же это детектив, если вам так и не скажут правильные ответы на возникшие вопросы. Это самая что ни на есть драма. Очень давящая и по-своему мерзкая. Она основана на реальных событиях, но режиссёр решил преподнести их с неоднозначной позиции. Или может быть наоборот, позиция режиссёра вполне однозначна и он решил показать, что в истории сыскного дела Польши есть пугающие противоречивые моменты. Даже само название 'Я - убийца' предлагает задуматься: а кто он - этот 'я'? В чьи уста режиссёр вложил эту реплику? В уста того, кто может о себе такое сказать, потому что это будет правда. Или того, у кого так и не хватит смелости их произнести даже самому себе. 

Если бы этот фильм снимался в СССР, то он был бы похож на 'Место встречи изменить нельзя', только вместо банды муровцы охотились бы на неуловимого маньяка. Всё было бы понятно - вот плохой маньяк, вот хорошие муровцы, доблесть и слава, герои нашего времени. 'Я - убийца' пошёл своим путём. Здесь упор сделан на моральном выборе человека. А выбор очень непрост: либо без убедительных доказательств подтасовать дело и подвести подозреваемого под виселицу (то есть убить человека и поставить галочку), либо отпустить его, начать сначала, но повысить градус напряжения в обществе, страха и потом мучиться, а не отпустил ли ты убийцу. 

Фильм о человеке, который волен своими действиями решать судьбу другого человека. И он настолько же про детектив, насколько 'Walking dead' про зомби. Да, зомби там есть, но они лишь декорация, на фоне которой герои выживают именно среди других людей. И в польском фильме детектив - это побочный жанр, любителям истинного детектива тут делать нечего. Они будут наблюдать мерзких людей, а потом лишь взмахнут руками и спросят 'так и что? Это он убийца или нет?'.

Кому же стоит смотреть фильм? Ценителям польского кино. Ценителям хороших режиссёрских решений, прекрасной актёрской игры и хорошей операторской работы. А ещё тем, кто чувствует, что заболевает. Чувствует, что у него появились симптомы филантропии и кажется, что все люди такие хорошие, все они такие замечательные, и настроение такое хорошее, и ничто не может его испортить. Если нужно вновь стать нормальным человеком, то есть старым добрым мизантропом - этот фильм будет как хорошее лекарство. 

7 из 10