Именно так можно назвать сериал снятый по заказу Первого канала. Тоже актёры первой величины, хороший режиссёр, неплохой сценарий.  В общем ради столетнего юбилея можно и нужно было  постараться. Для меня  Троцкий  близок тем,  потому что я писал диплом по нему. Поэтому я буду рассматривать сериал, с точки зрения зрителя и историка. 

Сюжет построен по принципу флэшбэка. Лев Давыдович рассказывает про свою яркую жизнь, своему будущему убийце Франку Джексону, также известному как Жак Морнар, но наиболее известный как Рамон Меркадер.  Сюжетная линия Троцкий-Джексон, где Троцкий пытается переубедить своего оппонента, держит зрителя до самого конца. 

'Троцкий' - представляет собой достаточно интересное зрелище. Здесь аналогии с сегодняшним днём есть, но они не выпирают такой белой нитью на чёрном полотне. Мы погружаемся в самый драматичный период нашей истории, в начало XX века. Эпоха зарождения капитализма в России и правление Николая II. Потом две войны и крах монархии. Зритель как бы становится свидетелем, а порой и участником событий.   Здесь и Первая русская революция, и Брестский мир и Кронштадтский мятеж и многие другие. Сценаристы не хотели оставлять ничего за кадром.

Хабенский  сыгравший Троцкого не просто убедителен, а сверхубедителен. Его Троцкий дьявольски решителен, умён и  сексуален.  Образ  созданный Хабенским должен быть именно  таким. Не карикатурным, не тенденциозным.  Троцкий - это пример самого настоящего коммуниста, человек веривший в свою звезду. Когда-надо жестокий, когда-надо хитрый, но бескомпромиссный. Самое интересное, что Троцкого в нашем кино выразительно сыграли два актёра - это Виктор Сергачёв и Константин Хабенский.

Но теперь коснёмся минусов.   

Во-первых: чересчур много секса. В самом начале сериала секс с Ларисой Рейснер, потом с Фридой Калло (хотя по некоторым данным, она не только могла иметь детей, но и не могла заниматься любовью, в виду аварии). Момент с разговором Фрейда и Троцкого - очевидный вымысел. Да и теория секса из слов Фрейда выглядит натянуто.

Во-вторых: момент из седьмой серии про капитана 1-го ранга Щастного. Расстрел Щастного показан как мера предосторожности со стороны Троцкого, так как на пост председателя РВС хотели назначить Щастного. Вы серьёзно? Что кроме Щастного, не было иных кандидатур на должность Троцкого? Правда лишь в том, что Щастный отказался выполнять приказ Троцкого и топить Балтийский флот. А за невыполнение приказа, сами знаете что бывает. Хотя по мнению некоторых историков, Троцкий допустил одну из своих больших ошибок. Кронштадт произошёл в 1921 году, а его семена были посажены в 1918. Но, с другой стороны Щастный был русским офицером и выполнять приказ Троцкого не собирался.

И напоследок о Щастном. Троцкий считал, что Щастный хотел диктатуру Балтфлота? Вы серьёзно?  Чего ещё хотел Щастный? В то время расправиться с противником таким  образом было нормой. Невыполнение приказа конечно серьёзный повод для репрессий, но не надо выдумывать теории заговора.

В-третьих: фактологическая ошибка. Генерал Корнилов погиб в 1918, а не в 1919 году.

В-четвёртых: не совсем удачный подбор некоторых актёров. Стычкин в роли Ленина неубедителен, а порой смешон. Если для роли Ленина, надо быть лысым и картавить, то Ильича может сыграть каждый.  Сталин вообще безлик и каждое слово выдавливает через силу.  Пореченков в роли Парвуса похож на какого-то  сутенёра, мелкого дельца. Да и вообще зачем его вводили в сериал? Одним словом, Парвус у Хотиненко - это сильная личность, человек который может сделать что угодно, здесь же это мелкий бес.

И в-пятых: главный недостаток сериала - это  демонизирование Троцкого. Сознательное демонизирование.  Да, был и красный террор и децимации. Сегодняшнему зрителю не понять, что без этих способов победить в кровавой гражданской войне было нельзя.

И в-шестых: в сериале дичайшие моменты с исторической достоверностью. Просто подтасовки фактов. Не буду спойлерить, но авторы сериала  явно не читали о убийстве Троцкого. Они просто выдумали концовку. Высосали из пальца её.

В итоге мы получили: сериал с хорошей режиссурой (режиссёр 'Брестской крепости' и 'Обратной стороны луны'), неплохим исполнителем главной роли, но с неудачным выбором актёров на другие роли, резким запахом заказухи и абсолютной недостоверностью, которая портит впечатление от просмотра. Просто убивает, всё хорошее, что есть в 'Троцком'.

P.S: А как неплохо всё начиналось 

6 из 10