Наверно многие нынешние зрители практически ничего не знают о сериале шестидесятых годов, который фактически впервые показал многим приключения Бэтмена и Робина на телевизионном экране. Полагаю, что проект был исключительно телевизионный и употреблять его в связке с 'большим экраном' наверно будет несколько неправильно, хотя это неточно. Тем не менее он был настолько популярен, что даже сейчас едва ли кто-то не натыкался на отрывки из него, ну или хотя бы даже не читал о нем парочку строк. А актер Адам Уэст стал одной из первых адаптаций Бэтмена на телеэкранах, что породило вокруг него некую культовость. Режиссер Рик Моралес уже адаптировал в 2016 году анимационную картину про похождения героев из семидесятых и вот буквально в прошлом году он сделал это ещё раз. Помимо данного, хоть сколько-нибудь сильных и заметных проектов у Моралеса вроде бы не наблюдается, тем более последние годы он активно адаптировал серию LEGO в формате вселенной комиксов DC.

У Бэтмена и Робина хватает работы, различного рода суперзлодеев в Готэме просто навалом и им некогда отвлекаться на мирские занятия. Правда на основную сцену выходит новый суперзлодей, который ещё и является другом Брюса Уэйна, ну или являлся его другом. В результате эксперимента Хьюго Стрейнджа, который выходит из под контроля, окружной прокурор Харви Дент получает ужасный ожог лица и практически полностью теряет рассудок. Ну или вернее будет сказать, что рассудок Дента разделяется на две личности - преступника и прокурора. В связи с чем, последний берет себе кличку - Двуликий.

Я думаю это наверно очевидно, но все таки перед просмотром стоит быть готовым к тому, что картина полностью выполнена в стилистике старого сериала шестидесятых годов. Здесь буквально каждый кадр, каждая визуальная составляющая и вся атмосфера целиком и полностью пропитаны тем самым сериалом. В связи с чем, для нынешнего зрителя всплывает ряд проблем, ведь все таки сериал был для абсолютно другой аудитории и в настоящий момент найти его фанатов среди нынешнего зрителя не так уж просто. Здесь в обыденном смысле простовато и банально буквально все, начиная от действий персонажей и заканчивая той или иной мотивацией. В принципе даже экшен выполнен без каких-либо изысков и пируэтов, хотя это наверно даже вызывает некий интерес. Хотя 'Бэтмен против Двуликого' примечателен ещё и тем, что это последняя роль ушедшего из жизни Адама Уэста.

Картина не в последнюю очередь выполнена для фанатов старого телевизионного сериала и именно их он порадует безусловно. Но и всем остальным вовсе не обязательно проходить мимо, так как 'Бэтмен против Двуликого' является отличной возможностью хоть как-то коснуться классики, ведь очевидно, что далеко не у каждого зрителя есть время и желание ее смотреть. При этом, данное произведение стало фактически трибьютом актеру Адаму Уэсту, который ушел из жизни буквально в прошлом году, но успел поучаствовать в озвучке своего последнего произведения. И на самом деле очень символично, что данным произведением оказалась работа над 'Бэтменом против Двуликого', то есть над персонажем, который играл особую роль в жизни Уэста, а также многих поклонников именно его версии Бэтмена. Моя оценка может показаться несколько низковатой, но вот фанаты сериала семидесятых могут спокойно накидывать к ней парочку баллов.

6 из 10