Я посмотрел весь фильм только потому что его посоветовал любимый рассказчик NOSFERATU. И вот мой отзыв о фильме в целом.

Фильм кажется довольно нудным. Задумка интересная но реализована она плохо. Все в этом фильме кажется очень пресным, суховатым. Реакция главного героя на выходки умершего выглядит Не натурально, даже выбор съемки от 1 лица Не может скрыть очень плохую актерскую игру, лицо выражает эмоции, лица Не видно, вместо лица чаще видно задницу гл. героя а эмоции наложили звуком, Не фильм а любительская съемка, халтурно вышло.

Покойнику Не хватает бледности, мертвого внешнего вида.

Если смотреть ночью, то поначалу хватает жутких моментов, но чем дальше смотришь, тем ниже и ниже фильм опускается.

В фильме есть одно Клише - это когда гл. герой постоянно раз за разом услышав подозрительный шум от покойника вместо того что бы свалить оттуда в панике, упрямо идет проверять что же там случилось.

Чем дальше смотришь тем больше гл. герой напоминает придурка с притупленным чувством самосохранения, вот зачем подходит каждый раз к тому кого начинаешь боятся до паники?

Забавный момент, ближе к концу в запертую дверь гл. героя ломится вставший из гроба «оживший» мертвец, гл. герой в панике звонит другу, друг приезжает, и наверно покойник услышав стук во входную дверь решил быстренько лечь обратно в гроб чтобы подозрений не вызывать. Ещё забавные диалоги получились, вместо того что бы орать матом в панике, как обычно делают русские, все вполне нормальным языком без ругани выражаются.

Я фигею с «реалистичности» чувства страха в этом фильме, у гл. героев наверно яйца закалены сталью, в те моменты в которые обычный человек потерял бы сознание в истерике, главные герои просто орут и даже готовы махаться с мертвым дедом.

В заключении напишу, по моему мнению именно незаметное проявление нагоняет жути, то есть было бы страшнее когда покойник проявлял бы свою активность за спиной гл. героя, то есть зритель все видел бы, а главный герой даже не подозревал бы, что творится у него буквально перед носом, тем самым была бы атмосфера неизведанного, загадочности, что нагоняло бы жути.

Так вот, вместо мрачного и таинственного получилось:

- стремный стеб старого мертвеца над дружками внучка Максимки.