Рудольф Нуреев был тем ещё оторвой. По крайней мере именно таковы впечатления от его образа в «Нуреев. Белый ворон». Беспрестанный, кажется, взгляд на личность в формате кино пытается рассказать историю о том, как великий балетмейстер оторвался от кандалов и сбежал за Железный Занавес, чтобы стать свободным танцором. Однако следует посмотреть в корень - Нуреев, никогда не следовавший правилам, представлен в картине мутно и поверхностно. Закрытый аутсайдер становится королём сцены, и всё на фоне странного любовного треугольника: кажется, что стилистические клише не обошли стороной и это произведение.

«Белый ворон» начинается после главного события фильма – бегства русского танцора во Францию. Затем сюжет ныряет в самое начало жизни героя: рождение и становление. В целом повествование нелинейное и переключается между тремя эпохами жизни героя (детство, жизнь в СССР и жизнь на Западе), что подчеркивает ловкость сценаристов, но снижает напряжение в сюжете и идентификацию зрителя с героем. В результате этого получается удивительно статичный фильм.  Реальная история Нуреева, конечно, демонстрирует совершенно противоположное (судя по биографическим сводкам это была удивительно страстная личность), и тут же вскрывается главная ирония: герой в центре «Белого ворона» удивительно блеклый.

Сценарий больше любит погружаться в воспоминания о бедном детстве Нуреева, которые представлены в черно-белой палитре. Это слишком очевидное устройство для определения сдвига времени, но во многих отношениях этот приём работает. Проще спутать два других временных отрезка, поскольку в них фигурируют одни и те же символы. Тем не менее, есть различия: 1961-й год представлен в ярких цветах, в то время как 1950-е выполнены в приглушенных тонах коричневого и серого.

Роль Нуреева исполнил профессиональный танцор Олег Ивенко. Впервые оказавшись в актерском ремесле он убедителен как балетмейстер, однако его актерские способны бледные. Файнс – неподражаем, также блеснули Чулпан Хаматова и Алексей Морозов. 

За исключением, разве что, любителей танцев, неясно, что сторонний зритель может узнать из портрета этого человека, о таланте которого в фильме говорят больше, чем демонстрируют. Тот же герой Файнса в начале пытается ещё направить высокомерную звезду, однако в какой-то момент ломается и постоянно слушает, каким же Нуреев будет знаменитым. Не помогает и тот факт, что не проводится сравнения центральной персоны фильма с коллегами или конкурентами: ни по части личности, ни с точки зрения танцевальных талантов. Любой персонаж истории существует лишь по отношению к Нурееву, что, само по себе, неплохо, но направление развития герой не получает: кажется, что художественной иконы в моменты её становления не проглядывается. 

6 из 10