Аудитории гораздо легче сопереживать персонажам, которые похожи на нее, а значит совсем нетрудно представить себе ситуацию, когда ты оказываешься в обстановке рядом с героями и пытаешься на пару с ними разрешить поставленную задачу. На этом выстраиваются многие культовые триллеры и неудивительно, что фильмы с обыкновенными, понятными и отчасти предсказуемыми героями неизменно привлекают внимание зрителей. В особой степени популярны камерные произведения, действие которых замкнуты в строго оговоренных рамках и на протяжении всего хронометража мы вместе с заданными персонажами должны отыскать выход и достичь такого долгожданного и желаемого спасения. Среди наиболее известных картин своеобразного под-жанра триллера можно выделить «127 часов» Дэнни Бойла, «Погребенный заживо» с участием Райана Рейнольдса и даже «Пилу», продемонстрировавшую еще одну грань безысходности. И несмотря на то, что в действительности удачных картин, эксплуатирующих зловещую привлекательность замкнутых локаций довольно много, режиссеру на самом деле очень непросто совладать с имеющейся в его распоряжении обстановкой, так как зрителей необходимо постоянно чем-то развлекать, пугать и при этом развивать драматургию событий с выстраиванием правдоподобных и, главное, интересных, характеров. Одним же из основных достоинств подобного рода фильмов является неизменно скромный производственный бюджет, от чего в подобной художественной сфере могут попытать себя даже совершенно безвестные новички, коим все равно нечего терять, а при благоприятном стечении обстоятельств у них может даже появиться шанс проявить себе в более масштабных и дорогих картинах. Идея перенести действие фильма «Отрыв» в старый вагончик горного фуникулера принадлежит сценаристу Ольге Рудь, которая до работы над данным проектом не отметилась сколько-нибудь громкими начинаниями, однако задумка с камерным триллером, действие которого раскинуто в обстановке холодной, смертоносной опасности была весьма интригующей, и она смогла заинтересовать еще одного дебютанта, режиссера Тиграна Саакяна, чувствующего в себе силы снять популярное молодежное кино. Заручившись поддержкой продюсеров и пригласив на съемочную площадку далеко не самых известных, но относительно примечательных исполнителей, Саакян претворил в жизнь задумку Ольги Рудь, и хотя вопросов к фильму довольно много, его нельзя назвать полным провалом, не заслуживающим права на жизнь.

Итак, сюжет фильма переносит нас в канун Нового года и знакомит с компанией друзей, которая собирается отметить праздник весьма необычайным способом. Кирилл (Андрей Назимов), его девушка Катя (Ирина Антоненко), а также их друзья Рома (Михаил Филиппов), Вика (Ингрид Олеринская) и Денис (Денис Косяков) задумали отправиться в горы аккурат под самый звон курантов, чтобы тем самым заиметь воспоминания, которые будут с ними на протяжении всей жизни. Добравшись до фуникулера, герои уже было готовились подняться на гору, однако Кириллу приходится задержаться внизу, тогда как все остальные отправились вверх, включая Катю. Конечно же, столь спорное начало подъема не может не удручать, и тем не менее молодые люди собираются отлично провести время. Когда же вагончик достиг определенной точки, то внезапно остановился и вообще непонятно, что именно происходит и кто в этом виноват. Поначалу ребята стараются не придавать подобному особого значения и даже встречают самый ожидаемый праздник года, однако со временем становится понятно, что ситуация не так проста, как кажется. Никто из пункта управления не спешит запускать подвесную дорогу в действие, мобильные телефоны не ловят связь, со службой спасения и тем же Кириллом связаться невозможно, а это значит, что герои могут рассчитывать исключительно на самих себя. А так как особых навыков у них не наблюдается, и никто ранее в подобной ситуации не оказывался, то молодым людям приходится взаправду рисковать своими жизнями и попутно выяснять отношения, что не самым лучшим образом сказывается на обстановке, когда дорога каждая минута и промедление означает неминуемую гибель.

В современном кинематографе очень непросто отыскать свежую идею, которая совершенно ни на что не похоже и грозится отметиться абсолютной оригинальностью. Так и в случае с «Отрывом» стоит отметить, что он довольно сильно напоминает своего американского предшественника, ленту Адама Грина «Замерзшие», в которой действие разворачивается на подъемнике, оставленном без присмотра на все длинные морозные выходные. В «Замерзших» также, как и в «Отрыве» время для возможного выживания ограничено, героям приходится рассчитывать в первую очередь на себя и с каждым часом температура их тела неизменно понижается, что в свою очередь грозит страшной смертью. Конечно же, общих знаменателей у двух историй предостаточно, и все же стоит отметить, что лента российского производства не в полной мере копирует западный оригинал и в ней есть свои особые находки, благодаря которым просмотр истории выживания превращается в более-менее интригующее зрелище. Благодаря тому, что действие происходит в кабинке и у героев есть возможность расширить свои перемещения на несколько метров, у создателей фильма появились возможности для различного рода манипуляций, увеличивающих возможности ребят, а значит и ускоряющих динамику повествования. Некоторые моменты «Отрыва» вызывают честный интерес, другие же наоборот заставляют откровенно недоумевать из-за того, что предпринимают герои и какой мотивацией руководствуются. Также примечательно то, что фильм отчасти снимался на реальных горных локациях, что подделать довольно сложно. Наиболее красивые, сочные кадры демонстрируют всю красоту настоящей природы, и это говорит о том, что создатели несмотря на свою молодость и неопытность решили рискнуть, отправившись на природу, и согласно информации со съемочной площадки, во время процесса работы над «Отрывом» недалеко от выбранной кинематографистами локации произошел сход лавины с жертвами. Понимая это, наблюдать за развитием событий на экране становится куда более интересно. Все-таки представленная в кадре ситуация далеко не фантастический триллер и при определенном стечении обстоятельств всегда есть шанс попасть в схожую ситуацию и тогда уже настоящим людям придется обдумывать порядок действий и, возможно, как пример ошибок держать перед собой то, что предприняли в своей истории герои фильма.

Однако при всех действительно положительных моментах «Отрыва», необходимо признать, что неопытность ключевых лиц съемочного процесса все же дает о себе знать, от чего история страдает от множества спорных элементов, к проработке которых стоило бы подойти с иной стороны. Создатели так и не смогли должным образом проработать характеры своих героев, наделив их схематичной мотивацией и откровенно шаблонными диалогами. Более того, стараясь угодить всем, Саакян и Рудь откровенно обезличивают своих персонажей и выдается, будто они пришли к нам из какого-то американского слэшера и это выдает искусственность драмы, жутко разочаровывая. Если натурные и павильонные съемки выполнены на высоте, то герои не вызывают в душе никакого отклика. Усугубляет ситуацию странный саундтрек с использованием бодрых мелодий, слабо вяжущихся с жанром триллера. В связи с этим «Отрыв» утрачивает огромную долю своего шарма и хотя его нельзя назвать провалом, все могло быть гораздо интереснее.

5 из 10