Максимально гламурное и казуальное зрелище от Showtime для самого тупого обывателя, едва ли знакомого с технологиями. Замаскировано как 'документальный сериал про Даркнет' - скорее всего ради хайпа и страха обывателя перед 'секретным скрытым Интернетом'. Темы у первого выпуска такие - 'откровения' БДСМщицы, ревенж порн и японцы, вместо реальных девушек встречающихся с виртуальной героиней из игры LovePlus на NintendoDS. 

Очень блеклые и поверхностные сюжеты, рассказать почти нечего. Про БДСМ что-то в духе 'не, вы это видели? людям такое нравится, вот это да! ещё и через вебкамеру это делают, ого!', про ревенж порн какая-то жирная индуска (толерантности ради выбрали такую) подала в суд на своего бывшего, притом доказательства она получила ХАКНУВ его аккаунт (по сути просто ввела пароль, но в сюжете заявляют что прям вот хакнула), в детали законности самого такого хака не посвятили. Собственно рассказали есть аж целый сайт для таких видео, ну в данном случае смысла не верить нет, у самцов-мразей такое востребовано.

Только сюжет про LovePlus представляет хоть какой-то интерес, помимо японцев, собирающихся в барах вместо со своими приставками и представляющих их как своих девушек, там ещё показали американскую версию - НЕГР в США, встречающийся с той же героиней из LovePlus. Смотрится уморительно, жаль показывают его мало. Жалуется что не может всем вокруг об этом рассказать, да и РОМ с игрой качал с фанатским переводом, официальное на английском такое не издавали. Притом негр чернее чёрного и обширный, мускулистый, весь из себя, йоу, американский.