Поскольку жанр фильмов ужасов в последние годы стремительно развивается, стали появляться проекты, способные заворожить внимание. «Пансион» - один из них; представитель хорроров «нового поколения» - почти такой же гипнотически странный, как недавняя «Реинкарнация», и имеющий, наверное, больше общего с «Оно», хотя бы тем, что монстры здесь представлены вовсе не призраками или демонами, а аморальными взрослыми, которые дурно влияют на детскую невинность. Увы, как бы не хотелось, чтобы «Пансион» был удачным с таким подходом и при этом содержащим в себе интересные подтексты, картина в целом невероятно претенциозная, из-за чего она не работает ни как озорной ужастик, ни тем более как что-то умное и концептуальное. Можно сказать, что эта современная готическая хоррор-драма наступает на те же грабли, что и «Дальше по коридору», другой проект 2018 года о «проблемных» детях в изолированной школе. 

В Нью-Йорке 1990-х годов 12-летний юноша Джэйкоб страдает от ночных кошмаров. Это напрягает и его маму, и отчима, хотя последний, вроде, ведёт себя дружелюбно. После открытиях определенных семейных тайн, ночные кошмары мальчика только усугубляются, начинаются проблемы в школе. Переодевание в женскую одежду становится вообще последней каплей для родителей: они отправляют ребёнка в интернат или, как они предпочитают его называть, «школу для уникальных молодых людей». Полдюжины учащихся, ну, в какой-то степени действительно уникальны: несносная Кристин; парень с расстройством речи, извергающий проклятия; неуклюжий простак; близнецы-индийцы; пострадавший в пожаре Фил. Вскоре становится ясно, что в школе предпочитают мучить, а не учить, дети де-факто становятся заключенными, а вскоре число учащихся вообще начинает быстро сокращаться по, так сказать, естественным причинам.

Сюжет «Пансиона» включает в себя поистине странное сочетание элементов повествования. Обычно, именно такой подход идёт на пользу хоррор-проекту, но изящества в подаче материала ленте не достает. Кажется, что в сценарий намешали слишком многого: классическая стилистика братьев Гримм о детях в опасности, что-то вроде современной сказки для взрослых; расстройства сексуальной идентичности; тему родителей и детей и т.п. При этом всё вышеперечисленное задействовано при крайне медленном темпе, что вроде как настраивает на серьезную драму, удерживающую от погружения в мистическую атмосферу. На фоне этого видны все нерешительные потуги сценария, особенно когда «Пансион» достигает кульминации. Фильм просто делает вид, что он изощреннее, чем есть, хотя умного, как мне кажется, здесь почти нет.

И, само собой, смущают дочерние сюжетные линии,  ощущающиеся явно лишними в контексте повествования. Первая касается флэшбеков о родственниках Джэйкоба в нацистской Германии: этот историческо-сюжетный элемент не очень интегрирован в общий рассказ. Тем не менее, в какой-то степени этот момент важен для понимания того, что хотели сказать авторы, если судить по заключительной в сцене, но так ли это было нужно? Имею в виду, если вырезать абсолютно все упоминания об этом из «Пансиона», то много ли фильм потеряет? По крайней мере явно меньше, чем если удалить вторую сюжетную основу.

Именно она, как мне кажется, и составляет главную  изюминку «Пансиона»… и при этом его в какой-то степени губит. Двусмысленная сексуальная идентичность главного героя, вокруг которой тут строится, наверное, весь основной психологизм, больше похоже на желание шокировать консервативную публику, непривыкшую видеть подобное в кино, а не на законное развитие сюжета. Подобные сцены экспериментирования с сексуальностью молодого несовершеннолетнего юноши дезорганизованы в контексте повествования и даже отвратительны, на мой взгляд. Размытые намёки никогда не соединяются во что-то цельное. Даже актерам, судя по их игре, было неловко, хотя их персонажи, вроде как, считали, что подобная эксцентричность у них в пансионе в порядке вещей. 

Несмотря на то, что создатели прилагали большие усилия по части реализации и полагались на внимание к деталям для создания правильной атмосферы, «Пансион» всё равно слишком медленный, чтобы развить достаточное напряжение. Странная энергия зачастую глохнет во время просмотра, а если ленте удается достучаться до сердца зрителя, то только благодаря актерам: Люк Прэйл достаточно угрюмый (что является, впрочем, главным аспектом его персонажа), чтобы правильно сыграть, а Уилл Пэттон изображает неплохую зловещую фигуру.

В конце концов «Пансион» тонет как в кошмарах наяву своего центрального героя, так и в бездне тематических элементов: от рефлексии на тему нацистской эпохи до гибкой детской гендерной идентификации. Рассказ об этом занимает почти два часа и заходит в свои темы так глубоко, что в какой-то момент теряет смысл вообще, оставляя лишь странный, смелый и запутанный проект.

5 из 10