Просто добротный середнячок. Ничего выдающегося, ничего особо яркого, никакого новаторства.

А жаль. Изначальная идея - перенести ряд мифических персонажей из средневеково-фэнтезюшного сеттинга в наши дни и отследить их социальную адаптацию - это не более, чем достойная идея. Но вот реализация, увы, подкачала. Я вполне допускаю, что в манге (и ее продолжении) эта тема могла быть раскрыта полнее и интереснее, но увы, адаптацию это не попало.

Персонажи достаточно шаблонны, картонны, что, безусловно, минус. Ничто так не выделяет аниме на фоне тонн посредственного продукта как броские персонажи. Но увы и ах, нет.

Комедийная составляющая. Она есть, но как-то неразвита. Даже идея о суккубе, пытающейся наладить личную жизнь и жить в обществе, могла бы быть раскрыта полнее и забавнее. И я даже готов был бы простить определенное этти ради этого. Но нет, комедийный элемент даже тут не прокатил. а жаль, потенциал был огромен.

В общем, конечно, неплохо, миленько и есть хороший дубляж. Но я бы не тратил на это время, есть куча более достойных тайтлов.

6 из 10