Мне посчастливилось побывать на премьере «Отрыва», что называется «для своих», прошедшей 12 февраля в «Октябре». Это было довольно пафосно: куча звездных гостей, огромное количество друзей актеров (для регистрации приглашенных Ириной Антоненко, главной героини «Отрыва», был выделен отдельный столик), обилие прессы. Все были в каком-то странном возбуждении (не знаю, может, оно всегда так на подобных мероприятиях, но меня это почему-то удивило), буквально в ожидании чего-то невероятного.  Случилось невероятное? Наверное, только для дебютанта в большом кино Тиграна Саакяна и актеров, которые сыграли в картине.  

«Отрыв» – сборная солянка из западных  лент, посвященных вынужденному выживанию героев в сложных обстоятельствах. Но это солянка фантастическая, повествование в которой в какой-то момент выходит за грани разумного, пренебрегает любой правдоподобностью, игнорирует элементарные законы физики. С первой минуты в увиденное не веришь, и это ощущение  постепенно только усугубляется.

Не знаю, как у вас, но у меня люди, сознательно ищущие приключения на свою пятую точку, а потом мужественно борющиеся с их последствиями не вызывают ни сочувствия, ни интереса. Если ты гоняешь под 300 км. в час, разбиваешься, чудом выживаешь, а потом годами приходишь в себя и это все преподносится, как чудеса силы характера, меня это не впечатляет. Вспомним картины «127 часов», «Отмель», «Замерзшие» и пр. Так и тут.

Пятеро друзей зачем-то решили отпраздновать Новый год в фуникулере с первого взгляда на который видно, что он дышит на ладан, что в нем холодно, тесно, неуютно, что сама жизнь (в лице работника площадки) подсказывает одуматься и встретить праздник более адекватно. Однако, по оригинальной задумке создателей ленты, это все игнорируется. Герои ведут себя по-идиотски, натужно изображая радость и воодушевление. В их эмоции не веришь, в желание мерзнуть в вагончике, сделанном, видимо, в 70-х, тоже. Учитывая, что распиаренный трейлер подготовил зрителей к тому, что они увидят, катастрофы ждешь, скучая и поглядывая на часы. 

И она грянула. Все застряли, сначала немного испугались, потом испугались сильно. Представляете,  а ведь Новый год! Люди в уюте повеселились, а теперь с не меньшим уютом отсыпаются в теплых постелях и совершенно не думают о вас, синеющих от холода, истерически ищущих выход из положения, обвиняющих друг друга в идиотической задумке. Вызывают сочувствие главные герои? Нет. 

Постепенно страсти накаляются и вроде «Парня в горы тяни – рискни, не бросай одного его, пусть он в связке с тобой в одной - там поймешь, кто такой». Но, Саакян не придал значения развитию личности персонажей: перед нами  подонок, влюбленная истеричка, инициативный миротворец и сильная личность. Они такими были и ничего с ними не изменилось. Как же так?  По закону жанра личины должны быть сброшены, обстоятельства обязаны коренным образом изменить личности героев. Увы, и этого не произошло. Поступки персонажей просчитываются на десять шагов вперед, и чем все кончится, известно уже в середине картины.

У фильма есть и вторая линия. Кстати, у таких фильмов она всегда есть. В ней, как правило, солирует родственник, бывший муж, отставленный любовник, который до поры до времени находится в полном неведении о том, что же произошло с их любимыми. А потом, очухавшись, он проявляет чудеса героизма и  сквозь непогоду/препятствия/личные обстоятельства мчится к очагу событий, мужественно решая проблему. Был и тут такой герой – оставленный героиней Ирины Антоненко молодой человек (Андрей Назимов), который по глупой причине не поехав вместе со  всеми, полфильма мучается от ревности в теплом отеле. 

Кто и каким образом остался жив в этой неправдоподобной истории – тема спойлера. Скажу просто, что догадаться об этом несложно, т. к. «Отрыв» – это фильм-шаблон, идея которого стара как мир. Впрочем, это не важно. И заезженную идею можно преподнести свежо и интересно. Получилось ли это у Саакяна? Нет. Происходящему на экране не веришь, в картине полно незначащих эпизодов, которые если убрать, ничего не изменилось бы. Сочувствия к героям не возникает. Ты просто сидишь и ждешь окончания ленты, которое, кстати, оказалось куцым и слащавым, что разочаровало еще сильнее. 

Отдельно нужно сказать о музыкальном сопровождении ленты. Оно, признаться, вызвало недоумение. Если вслушаться в текст использованных зарубежных композиций, то удивляется их диссонансу с происходящим на экране. Это  выглядело как насмешка. Может, конечно, некая ирония  и была задумана, но тогда это дикость. 

Проглянувшийся в фильме ж..ный юмор, вызывавший гомерический хохот нескольких мужчин в зале, очевидно, неудачная придумка Дениса Косякова. Он, кстати, кажется, не отошел от своего образа в сериале «Остров». Еще до показа вел себя вызывающе-громко, как будто «это все о нем».  

Диалоги в ленте незатейливые, «слизанные» с молодежных американских лент. Героям нечего сказать друг другу, да и говорить, в принципе, нечего, все дело ведь в болтающемся на ниточке фуникулере и в невероятных способах выжить. 

Однако говорить о том, что в «Отрыве» абсолютно все плохо, нельзя. Картина снята красиво, хороша актерская игра (особо отмечу Антоненко и Назимова). Было несколько сильных моментов, но на общем фоне они потерялись.

Своим отзывом я не хочу никого обидеть. Все выложились по максимуму, искренне желая снять захватывающий триллер. Получилось? Нет, триллера не получилось. Вышла проходная картина, пересматривать которую однозначно не захочется. Каждому она запомнится чем-то своим. Мне несоответствием пафоса презентации и содержания, красотой Ириной Антоненко и пониманием того, что у российского кино по-прежнему большие проблемы.