«Отрыв» - приключенческий триллер о выживании в экстремальных условиях придется по вкусу всем поклонникам суровых историй, где причиной трагедии будет вовсе не дикая природа, а самый обыкновенный человеческий фактор.

За постановку отвечает начинающий режиссёр Тигран Саакян, для которого этот проект является первым серьезным опытом в большом кино. За продюсерским пультом, не считая еще шести человек, находится уже более влиятельный мастодонт отечественной киноиндустрии Сергей Сельянов. Сценаристов тоже семь человек, но это уже отдельная история. Что касается оператора Сергея Дышука («Кухня», «Быстрее, чем кролики»), то его впечатляющую работу нам ещё предстоит увидеть, так как в этом году должны выйти как минимум два проекта, которые он снимал, а именно фильмы «Кома» и «Звёздный разум».

По сюжету четверо друзей, желая отметить новогоднюю ночь на вершине горы, поднимаются на фуникулере, но внезапно происходит поломка, и вагончик зависает над пропастью. Поначалу всё кажется забавной нелепостью, и это даже не мешает весело провести новогоднее веселье. Но уже поутру молодежь с ужасом понимает, что проблема куда серьезнее, и теперь им предстоит пройти немало испытаний, чтобы проверить себя на выживаемость в момент панической атаки и подступающего холода. 

Завязка происходит быстро и без лишних отступлений. Авторы не тратят время на заявочные планы, сцены знакомств с героями во время их проживания в горнолыжном отеле. С первых кадров герои уже поднимаются на фуникулер и жаждут приключений. И все бы ничего, но уже через некоторое время начинается непонятная глупость, а затем и вообще проскальзывают бессмысленные действия тех или иных персонажей. Особенно это касается парня, который отказался подниматься в горы и просто ушел обратно в номер, при этом понимая, что его любимая девушка сейчас уедет с другими парнями пить, гулять и веселиться. Кстати, что касается вообще данного персонажа, то здесь простыми словами не передать имеющиеся возмущение, ибо все его действия не поддаются никакой мужской логике. Сразу становится понятно, что сценарий писала молодая девушка, которая абсолютно не понимает и не знает мужчин. Хотя в создании сценария участвовали и другие авторы, включая мужчин, но ни один их них не обратил внимание на то, что парень ведется себя, как капризная и обидчивая девчонка. Никакого интереса и сопереживания он не вызывает, хотя это касается и других персонажей, оказавшиеся в вагончике над пропастью. К сожалению, авторы не стали усложнять образы героев и делать для них многослойную структуру того или иного характера, чтобы вначале все были мягкие и пушистые, а потом в момент трагедии каждый раскрыл бы свое истинное лицо. Но наши сценаристы уже с первых минут всем героям прикрепили на лоб определенные стереотипы. В итоге герои не менялись на протяжении фильма. Уверен, было бы намного интереснее, если смелые стали бы трусами, добряки безжалостными убийцами и так далее, но в этом фильме ничего подобного не происходит. Зрителю сразу представляют злодея, лидера и потенциальных жертв. Никаких изменений и трансформаций в характерах не происходит.

Если говорить о постановке, то она на первый взгляд выглядит вполне неплохо и даже в какой-то степени прилично. Благодаря компьютерным эффектам и операторской работе на некоторые нюансы еще как-то закрываешь глаза, но когда включается какой-нибудь саундтрек, то это просто выстегивает зрителя из кресла. Непонятно по какой причине и почему именно эти иностранные композиции звучат на протяжении фильма. Казалось, что режиссер просто напихал в фильм свои любимые треки, которые ни к селу, ни к городу не подходят ни к происходящим событиям, ни к сопутствующим эмоциям героев. Например, парень переживает сильнейшую драму личной трагедии. Он морально раздавлен и разбит, но за кадром начинает звучать миленькая композиция в стиле Джемса Бланта «You’re beautiful».

Увы, но и актерам не удалось разыграться во всей этой истории, потому что сценарий не позволил им раскрыть себя на все сто процентов. Скудные диалоги и отсутствие мотивации у героев уничтожили любые попытки стать интересными для зрителя. Поэтому никому не сопереживаешь, никого не жалко и всё происходящее на экране зрителя мало волнует, потому что очередной непонятный трек перетягивает всё внимание на себя, словно выдергивая зрителя из происходящих событий.

И все же, несмотря на многочисленные минусы, вопросы и претензии, некоторые молодые артисты все же справились с задачей или хотя бы старались справиться с ней. Особенно это касается молодой русской красавицы Ирины Антоненко, которая в 2016 году прекрасно сыграла в фильме «Эластико». К сожалению, девушка в последнее время увязла в мыльных телесериалах, поэтому мы практически не видим ее на больших экранах, но будем надеяться, что эта ситуация вскоре изменится, и актриса по праву займет свое место среди медийных персон отечественного кинематографа. 

Подводя итоги, можно с уверенностью сказать, что фильм получился слабым и неубедительным. Имея все шансы на хорошую историю, ведь задумка весьма любопытная, создатели, включая режиссера и продюсера, не смогли вытянуть ее на достойный уровень. В фильме присутствует атмосфера, но нет накала страстей, есть ритм и динамика, но пустые диалоги, отсутствие мотиваций и логики у героев портит общее впечатление. К сожалению, авторы не смогли придумать ничего интересного, яркого и запоминающегося, чтобы после фильма зрители еще некоторое время не смогли встать со своего кресла.

В общем, для дебюта неплохо, но для жанрового кино в рамках большого проката, это серьёзная недоработка. И виной всему, конечно, невнятный сценарий. Но в любом случае фильм достоин внимания и однозначно найдет своего зрителя, потому что это первый в современной России приключенческий психо-триллер о выживании в экстремальных условиях. Приятного просмотра.