70-е – начало 80-х годов прошлого века стали своеобразным «Золотым Веком» для (если говорить эвфемизмами) «кино для взрослых». В те годы этот жанр не просто пробил себе право на существование сквозь цензурные рогатки во многих странах Западного мира, но еще и попытался доказать, что является такой же составной частью киноискусства, как и комедия, драма, боевик и т.д., и т.п. Элементы «ххх-фильмов» в те годы появлялись в творчестве многих известных и даже выдающихся режиссеров вплоть до Пьер-Паоло Пазолини, не говоря уже о Тинто Брассе, Альберто Каваллоне и мастерах трэша (Джо д’Амате, Хесус Франко…). Не удивительно, что и авторы, в фильмах которых «ххх-сцены» составляли не эпизоды, а основную часть экранного действа, пытались не отставать от «Большого Кино» и в той или иной степени соответствовать понятию «искусство». 

«Attenti a Quelle Due… Ninfomani» является, таким образом, типичнейшим представителем своей эпохи. Картина, как и подавляющее большинство «ххх-фильмов» тех лет имеет вполне связный сюжет, который, конечно, в угоду специфике жанра, распадается на ряд эпизодов, но не исчезает вообще. Вполне уместно смотрится в контексте этого сюжета ряд юморесок, превращающих фильм во вполне смотрибельную комедию (даже если отвлечься от его «главного» содержания). Приключения двух подружек, сведших с ума чинный и спокойный персонал горного альпийского отеля (название можно перевести как «Остерегайтесь этих двух… нимфоманок»), конечно, не отличаются особым разнообразием, но и унынием, свойственным большинству фильмов этого направления видео-эры, не страдают. К тому же большинство актеров в этом (да и не только в этом) фильме предстают в кадре именно актерами, а не моделями, как то принято сегодня – и это добавляет лишний плюсик в досье незатейливой, но вполне имевшей право на существование в том культурно-историческом периоде, картины. Еще один плюс в него добавляет участие в «Attenti a Quelle Due… Ninfomani» Марины Хедман – одной из знаковых фигур жанра и не самой плохой актрисы даже для «большого кино». Правда, справедливости ради надо сказать, что в этой ленте она растворяется среди чересчур многочисленных персонажей.

Все это не делает фильм Ли Кэстла (в миру – Марио Сицильяно) хоть чем-то выделяющимся из многочисленного ряда ему подобных. Как раз наоборот – оставляет его в стройном и ровном строю со всеми недостатками (о достоинствах я уже сказал), свойственными рядовым представителям жанра. Тут и неряшливый монтаж, и примитивный саундтрэк, и грубо прописанный (а скорее всего, вообще отсутствующий) сценарий, отдельные эпизоды которого, видимо, сочинялись по ходу дела, в соответствии с первоначальным синопсисом. Так что, сравнивать «Нимфоманок», например, с «Сексуальным Макумбой» (Хесус Франко) и, тем более, с «Малабимбой» (Федерико Каддеи) – дело бессмысленное. Он просто является типичным, и далеко не худшим, продуктом своей эпохи. Которую появление видео, а затем и цифры, медленно, но верно, отправили в глубокое подполье…

5 из 10