Блуждания интеллектуала в дебрях собственной личности на фоне основного инстинкта. Сексуальное влечение - страшная сила (Фрейд). Какой бы ты ни был интеллектуал, но если не понимаешь этой силы и не умеешь выстраивать взаимодействие с ней, то обязательно получишь некоторое количество травмирующих приключений. Главный герой, озабоченный своей сексуальностью, впутывает в свои личностные разборки жену, которую, вроде бы любит, но игнорируя при этом её реальные чувства и переживания, то есть, не понимая, не любя её как личность, а используя, как предмет. Весь интеллектуальный антураж и многословные интеллектуальные комментарии - это всё мусор. Главное во всём этом действе - это блуждание скота в тумане (с малой перспективой дальнего и бессмысленного с человеческой позиции) на сытных пастбищах и состязания время от времени быков между собой в попытках доказать кому-то свою крутизну (тупую силу). Эта слепота и сытая тупость формируются в современной жизни с детства, что образно показано в начале фильма в возне детей в грязи и в грязной воде. Этот образ жизни - вода в разных её состояниях - Рейгадас взял у А.Тарковского, это у него неплохо получилось.