Если изнасилование я всегда считаю самым отвратительным преступлением, то поступок главной героини считала и считаю, самым подлым поступком в бытовом отношении. Не люблю фильмы, когда этот поступок преподносят как хэппи-энд, а в середине фильма он вообще вызвал мое полное отторжение. Не могу понять, почему у индийцев так упорно не получаются самостоятельные девушки в современных фильмах? Я имею в виду, что желание взять жизнь в свои руки, желание учиться или работать, желание жить по-новому, не обязательно должны сопровождаться эгоистичными и подленькими делами... Ответственность за свои поступки всё же надо понимать, а тем более то, как они могут отразиться на жизни близких нам людей. 

И вот уже несколько фильмов, когда главная героиня пытается стать самостоятельной в индийском обществе, почему-то изображают таких девушек именно эгоистичными маленькими девочками, которые просто не в состоянии просчитать последствия своих поступков хотя бы на два шага вперед, разрушая жизни своих близких или ни в чем не повинных людей, оказавшихся рядом. Начинает казаться, что это делается специально, типа: посмотрите люди, к чему приводит подобная самостоятельность у женщин, они в принципе не способны быть порядочными и самостоятельными одновременно, не давайте воли своим дочерям.

Варун Дхаван сыграл хорошо - активный, симпатичный, трагичные глаза во второй части фильма просто разрывали мое сердце. Алиа Бхатт на его фоне просто потерялась. А уж когда она выкидывает этакий финт, то мое сопереживание по отношению к ней испарилось, как лед на раскаленной сковородке. Не понимаю, почему у них так много совместных фильмов, она такая вялая, что его энергетика ее полностью перекрывает.

Виды очень красивые, сам фильм яркий, привлекает внимание. Некоторые песни сделаны просто фоном, на котором происходят события - зарождение любви, романтические встречи, отчаяние, горе, свадьба и пр. Видимо хотели уменьшить количество танцев в угоду иностранным зрителям. В первой части поднимаются в шуточном русле весьма болезненные, даже для современной Индии, вопросы. Но лично для меня поступок главной героини перечеркнул всё хорошее, что я могла к ней чувствовать, и с этого момента я желала ей только плохого, а герою найти себе нормальную девушку. Поэтому вторая часть фильма развивалась наперекор тому, что я считаю правильным и справедливым; лично я бы отхлестала ее по щекам, поэтому красивая и со всех сторон верная речь героя Варуна Дхавана в конце не вызвала того катарсиса, которого я ожидала, садясь смотреть этот фильм. Очень жаль, очень. Во всем остальном это прекрасный, правильный и энергичный фильм. Ну зачем было так поступать? Когда люди поймут, что нельзя ради своего счастья разрушать жизни других людей. Можно поступать и самостоятельно и порядочно одновременно, что доказывает пример ее  же сестры в этом фильме, и в данной ситуации была возможность обойтись без подлости. Иногда по-другому не справиться, но здесь это было возможно. И именно то, что главная героиня не смогла или не захотела этого увидеть, и делает ее маленькой капризной эгоисткой.