Фильм вышел немногим раньше триумфа неигровой картины 'Белые каски' на оскаровской церемонии-2017 и поэтому во многом оставался в тени своего титулованного документального предшественника. Тем не менее 'Последние люди Алеппо' были показаны в программах нескольких десятков кинофестивалей, и апогеем фестивальной жизни стала победа в документальной программе Сандэнса.

Фильм попал в струю. Когда повстанцы во многом дискриминировали себя, с правительственными войсками всё было ясно с самого начала, неправительственная добровольческая организация 'Белые каски', занимающаяся медицинской помощью и спасением населения стала своеобразным 'светлым пятном' в хитросплетениях сирийской гражданской войны. Поэтому закономерно, что документалисты обратили свой взор на эту тему.

В центре картины одни из основателей 'Белых касок', в то самое время, когда организация находится в определённом кризисе, когда героям приходится всё больше думать о спасении себя и своих семей, чем о помощи бесконечным жертвам бомбардировок. И вот эта кризисная ситуация: обострение военной ситуации, постоянные бомбёжки, - видимо не дали этому фильму состояться как в полной мере неигровой проект. Слишком много сюжетов шиты 'белыми нитками': прорывается наигранность диалогов, определённых сцен, неубедительность аллегорий, всех этих 'рыбок в аквариуме'. И вот эти несколько постановочных сцен полностью уничтожают 'документальность' в этом фильме. И ты уже мало чему веришь.

6 из 10 за работу в опасных для жизни условиях.