Два мужчины — два разных понимания жизни. Один заводит знакомство с девушкой, но после того как начал ее подозревать — сразу резко отказывается от взаимоотношений с ней.

Другой — развивает с ней отношения… Но при этом он уверен в том, что она ему неверна. Эта уверенность становится основой на которой ему придется строить с ней отношения.

Как долго просуществует такая конструкция? В фильме зрителям будет предложен ответ на данный вопрос.

Сидней Люмет снимал это кино в Италии и сделал совсем европейскую, итальянскую картину. полностью отказавшись от традиционного для американского кино тех лет морализаторства и крупных планов.

Блестящая актерская работа Анук Эме.

6 из 10