Молодая учительница по имени Сара пытается привести свою жизнь в порядок: ей не повезло в романтике, в семье она ощущает себя паршивой овцой, да и карьера не складывается. Все переворачивается с ног на голову, когда её бабушка отходит в мир иной и завещает Саре мопса по имени Патрик. Хулиганистый пёс лишь портит жизнь, однако способен привлечь для Сары двух потенциальных женихов.

Легко представить, как в сознании продюсеров и сценаристов родилась подобная задумка. Все, включая менеджера проекта, похоже, чувствовали себя немотивированными, но надо же выдавать креативные идеи для семейных проектов, что даёт гарантированную аудиторию. Лёгкая комедия о вредном животном (что-то вроде «Паддингтона» от мира собак) или вариация «Тайной жизни домашних животных», к сожалению, не угадываются в «Патрике». По крайней мере зрители, включая самых юных, получают явно не то, чего ожидают: эта лента концептуально близко к… драме среднего возраста, где мопс – лишь сюжетное устройство в истории очередной «Бриджит Джонс». Не так утрированно, конечно, не ненамного.

Сценарий, приписываемый аж трём авторам, предсказуем и безобиден, но при этом пронизан комедийными элементами, способных вызвать смех из-за талантливого актерского состава. На самом деле звездных имен в «Патрике» практически нет, и тем не менее, все актеры играют вполне на уровне. По части истории «Патрик» выполнен из каких-то общих элементов: знакомые типажи возлюбленных для скромной Сары, характерные образы коллег по работе (сварливый начальник, обаятельная подруга, детишки с проблемами) и т.п. «Патрик» не придерживается взрослых и остроумных тем, что немного сказывается на градусе возбуждения внимания или интеллектуальности сценария. 

Что касается мопса, то он здесь является главной звездой шоу. Чем больше времени этот пёс и Сара проводят вместе друг с другом, тем сильнее развиваются отношения между ними. В фильме маловато драмы, так что и любовный треугольник мало что значит, а вот вышеупомянутая связь между одинокой женщиной и собакой работает лучше, чем побочные сюжетные линии вроде участия в марафоне. Главное, что в них впрыснули как комедию, так и драму, хотя в целом лента обслуживает семейную аудиторию, ориентируясь при этом на маленьких детей.

 Вероятно, что маркетинг «Патрика» оправдан для своей публики: вряд ли стоит злорадствовать из-за предсказуемых, но вполне приемлемых клише и сюжетных ритмов безобидного семейного проекта. Милый и забавный фильм с саундтреком, состоящим почти полностью из гармоничных британских мелодий, захватывает Лондон в удобной и естественной среде, которая, конечно, киношная и притворная, однако хорошо подходит для легкого материала. 

5 из 10