В Германии имеется немалое количество людей разных национальностей, достаточно взглянуть на сборную этой страны по футболу. Четверо товарищей - главных героев фильма, этому подтверждение. Турок, таец, кореец, негр противостоят русской мафии на Немецкой земле. Такому интернационалу позавидует любое американское кино, где на подобной теме заостряется внимание.

Один из них фанатеет по фильмам со Сталлоне, в особенности по одному из них и во всём копирует образ Слая из ленты 'Кобра' вплоть до сказанных им фраз. Другой оказывается поклонником Брюса Ли и его творчества и тоже старается ему подражать. Третий же, вроде как, души не чает в Марти МакФлае  из 'Назад в будущее'. Во всяком случае он себя так величает в одном эпизоде. Четвертый же не является ни чьим фанатом, или поклонником, зато воображает себя крутым менеджером, при том что, как в картине говорится, он имеет проблемы с цифрами, что позже подтверждается наглядно. Просто команда чемпионов и победителей по жизни собралась. Трое пытаются сделать карьеру в экшн-кино, а четвертый им в этом помогает. Они умеют драться, знают боевые искусства, но с работой пока не везёт. И вот, вместо очередного кастинга, они влипают в криминальную историю. С этого момента начинаются их приключения. 

Вступительная сцена экшена поставлена просто шикарно. Эта динамика, операторская работа, эти ракурсы, пролеты камеры, все снято стильно, эффектно, зрелищно, с легкой подачей, без напряжения и мрачняка. Как и подобает духу комедийного боевика. Этот эпизод с самым крутым экшеном во всём фильме. Дальше будет еще, но уже не так много и плотно и обойдется почти без перестрелок. Рукопашные бои поставлены очень неплохо, актёры, играющие главные роли знают в этом толк и показывают, на что способны.

Комедийная составляющая выражена довольно ярко и юмор мне нравился. Хотя я предпочитаю, когда всё происходит на серьёзных щах, как говорится, но могу принять и приколы. За юмор тут отвечают буквально все персонажи, хотя чуть больше за это ответственен афроамериканец. С ним таких сцен чуть больше и запомнились они лучше. 

В общем, неплохое, лёгкое, полутрешовое (такие эпизоды тоже присутствуют) развлекалово, порадует хорошими драками, глупым и не особо изобретательным юмором и несколькими отсылочками к фильмам 70-80-х и персонажам из них. Только не стоит возлагать на него слишком большие надежды. 

6 из 10