О, это нежное очарование упадка, как сладок его вкус, и этот кураж отчаянных эмоций. Жизнь это сон, так лети, падай, делай что хочешь. Стивен Фрай короткими мазками цвета, музыкой, изображает жизнь золотой молодежи начала двадцатого. Играет со зрителем, завлекая яркой, динамичной картинкой во внутреннюю драму короткой, цветастой жизни, чей путь никуда не ведет. Герои ведь не задаются вопросом, что будет дальше, они легко обещают поженится и так же легко находят сотни причин не быть вместе. Затейник Фрай подшучивает над ними, куражит, и вдруг, резко обрывает смех, обводя пристальным взором персонажей. Но не препарирует, оставляя это нам, зрителям, оставляя место для личных мыслей каждого. Сложная литературная основа легла на Фрая, он хорошо чувствует эпоху, метко выделяя нужные детали.

Я поставлю фильму 8 из 10, надеясь, что Стивен снимет еще. Отличный дебют в роли режиссера по моему.