Дорогая редакция, меня очень расстраивает, что меня совершенно не впечатлил фильм Стивена Фрая, где снялись Джеймс МакЭвой, Дэвид Теннант, Марк Гэтисс и Питер О'тул. 

«Золотую молодежь» можно сравнить с «Морисом», где  снимался Хью Грант. Молодые герои, талантливые, стремящиеся к славе, богатству и развлечениям, несколько удачных диалогов и красивых кадров. Это все, что может предложить фильм. Мне почему-то отчаянно жаль персонажа Дэвида Теннанта, он, обладатель состояния, показался наивным по сравнению с главным героем, продавшем и купившем собственную возлюбленную. Если судить по фильму, это единственный способ вернуть ее. Какой век, такие и методы, но...как и во многих фильмах, где пара воссоединяется после измены/разлуки, в них я больше не верю. 

Очень ярок момент, когда герои узнают о начале войны; чудится, будто меркнет свет, горе наваливается разом, гаснут яркие огни вечеринок. Женские персонажи фильма - это отдельный разговор, слабые, меркантильные, истеричные, они становятся первыми жертвами своего века. Роман, по которому снят фильм, к сожалению не читала.

Самая яркое впечатление от фильма, Теннант вдохновенно произносящий: «Я знаю, я некрасив. Ей не нравятся мои усы». Мне его роль понравилась, удивительно адекватный, твердо стоящий на ногах молодой человек. Да и вообще...пока существует Ник Кейв, все обладатели усов могут спать спокойно: всем им усы идут.

Впрочем, фильм не об усах, и смотреть ради одной фразы не стоит. Я не утверждаю, что фильм плох, но от Стивена Фрая ожидалось намного большее.

7 из 10