Общее впечатление:

Пожалуй, главный минус для меня - это раскрытие сюжета с самого начало ленты. И с первым убийством героини, которые в дальнейшем повторяются несколько раз, происходящее из далека напоминало «День сурка». Вы не только поймите, что сюжет предсказуем, но и наблюдательные люди сразу же отгадают убийцу, собственно и гадать не нужно! Из-за этого минуса для меня сюжет упал в глазах. Так как я начала замечать для себя сюжетные дыры, возможно это придирки, но интрига в ленте-слэшере так и не была обнаружена. Молодежный ужастик с приправой из клише, довольно обыденные действия в кинофильме и красочные ряды эпизодов.

Актерский состав: Главную героиню Терезу сыграла Джессика Рот — таланта я особого не выявила, даже напротив, мне казалось, что иногда Джессика сильно переигрывает. Хоть жанр в фильме и имеется комедийный, но как по мне, актерская игра оставляет желать лучшего. Постоянные кривляния не на руку к/ф. По сюжету картины актриса играет развязную девушку, это у нее получилось. Еще кричать хорошо может. На этом все. Остальные герое поверхностные, как вы понимаете день повторяется, поэтому весь мир будет крутиться вокруг Терезы, другие герои не особо требуют внимания.

Мораль: Фильм несет посыл, как мы будем относиться к людям в жизни, соответственно будет обратный эффект. И героиня усвоил этот урок. Поэтому иногда стоит обратить внимание не свое поведение к окружающим, но и к себе тоже. Это огромный плюс, который я урвала из этой ленты.

P.S. Свою долю «Крика» и «Дня сурка», увы, я не получила. Вышло сухо и на один раз. Советую ли я посмотреть? Скорее нет, если только вы всё пересмотрели и не знаете за что зацепиться. Жанр повторений, вот находка. Но я не буду пересматривать данное кино. Могу посоветовать снова «День сурка» или же относительно недавнюю картину «Грань будущего». 

5 из 10