Обычно подобного рода картины моментально пролетают мимо моих кино предпочтений, поскольку в основном такие средние по статусу фильмы, без участия в них громких имен, без медийного внимания и хотя бы даже малейшего намека на что-то заметное и яркое, на моем опыте не оставляли во мне каких то приятных эмоций. И наверное как раз единственное что могло заставить меня взглянуть на это зрелище, это вульгарное показное отсутствие чего-то привлекательного, чего-то положительного. Надо сказать, что название книги «Мерзкая плоть», по которой сняли сей фильм, как нельзя лучше подходит, чтобы описать этих аристократов, да и в принципе про них ничего большего и не хочется говорить, но в качестве исключения я попробую.

По сути меня не интересуют фильмы снятые не известными режиссерами или известными только определенной публике – наверное, так будет правильней сказать, которые как обычно всего лишь дают окраску и иллюстрацию каким-либо произведениям, в основном в таких картинах нет какой-то определенной идеи – происходит то что происходит, и ты либо смотришь на это, либо нет. Наверное, есть зрители, которым как раз нравится эта открытая и абсолютно безнравственная палитра, без ярких героев, которых бы играли знаменитые актеры. Даже в процессе написания отзыва, я еще пытаюсь разобраться в том, почему же я решил посмотреть этот фильм, но надо с чего-то начинать. 

В принципе по именам картина «Золотая молодежь» выглядит не так уж слабо, и любителям английского кино такой состав принесет уже только своим видом на бумаге немало радости. Но что же делать всем остальным, в том числе и вашему рецензенту. Наверное, нужно просто заставить себя следить за ходом героев, ибо ничего другого здесь нет. Режиссер бескомпромиссно оставил нам только лишь одну опцию – смотреть на поступки героев и самостоятельно их же оценить. Поэтому, конечно же зрителю, которому не интересна жизнь британских богатеньких людей начала 20 века, который любит актеров из другой когорты и так далее, данный фильм практически сводит к нулю шанс на успешное мнение о нем да и вообще возможность на просмотр.

Такие фильмы я смотрю один два раза в год если не меньше, и мне всегда сложно ориентироваться в подобном материале. Нам показывают богатую молодежь, которая жиру бесится, не знает себе места, и там и сям им скучно. Вообще при определенном ракурсе, герои здесь довольно любопытные, но смотреть на них сквозь явное моральное и физическое уродство довольно трудно. Единственный персонаж, который вызывает хоть малейшую симпатию это главный герой писатель Адам. Он скромный, бедный парень, пишет о разгульной жизни молодежи, и сам проводит время со своими богатыми друзьями, по сути именно их жизнь и входит в объектив его рассказа. Тут и его подруга Агата с совершенно отвратительными чертами и отсутствием каких-либо манер, зато богатая, ее состоятельный дружок гомосексуалист Майлз, и весь приближенный к ним цирк. Возможно, во всей этой омерзительности есть у него одна радость это его девушка Нина, но и та после сбегает к состоятельному аферисту.

В общем, как мне видится, происходящее на экране просто описывает всю пошлость творящуюся в элите того времени, но мы и без этого многое из того знали. Каких либо ярких диалогов или персонажей здесь нет. Выделю отличную музыку, прекрасные декорации, и конечно же ощущение присутствия персонажей именно в том времени великолепно. Из актеров оценю роль Джима Броудбента, у которого был самый забавный и интересный персонаж, жуликоватый алкоголик, которого все звали Майор. Дэн Айкройд тоже в своей роли не сплоховал как минимум. Подводя к концовке мой псевдо анализ, могу лишь сказать фильму спасибо за то, что во-первых пробудил желание написать отзыв, а во-вторых за то, что иногда и картины где вся роскошь жизни показывается такой мерзкой напоминают лишь о том, что счастье ищет каждый по разному. 

Хотел раскрасить отзыв в отрицательно-красный цвет, но потом понял, что на удивление я не испытал негативные эмоции к фильму, и поэтому серый цвет с неудовлетворительной оценкой ему самое оно. Поклонникам британского кино приношу извинения, я понимаю что у такого рода картин есть свои любители которые получают эстетическое удовольствие, и так же осознаю, что подобного рода фильмов очень много, что тут поделаешь такая уж она «золотая молодежь», и можно в принципе обсуждать, расценивать и философски обдумывать подобные картины, но я остановлюсь на оценке «посмотрел».