Кристофер Лэндон набил руку в качестве сценариста сериала о «Паранормальном явлении» и вынес на широкий экран свою режиссерскую работу – «Счастливого дня смерти». 

Три Гелбман (Джессика Рот) – отвязная студентка, пребывающая в центре внимания целого университета. Она легко кружит парням головы, а подруги завистливо смотрят ей вслед. Не особо переживая о чувствах окружающих, Три шагает по жизни в образе самоуверенной стервы, пока однажды не наступает ее очередной день рождения. Судьба преподносит девушке «подарок» – бесконечное число жизней. Но с маленькой оговоркой – вечером счастливого дня Три будут убивать снова и снова, пока она не разгадает, кто ее убийца. 

Фильм Кристофера Лэндона – тот случай, когда негативная реакция после просмотра со временем смягчается, и в памяти начинают всплывать положительные моменты картины. 

«Счастливого дня смерти» – это подростковый микс «Дня сурка» (петля времени) и «Хэллоуина» (убийца в маске). Старшая аудитория, что в теме жанра, ничего нового для себя не найдет. Но фильм однозначно будет по душе тем, кому не комильфо смотреть оригиналы 70-90х годов прошлого века. 

«День смерти» долго запрягает. В первые полчаса авторы настолько стремятся раскрыть Три Гелбман и ее окружение, что, кажется, забывают об основной теме фильма. В итоге, адекватный хронометраж, отведенный под описание основных событий, втаптывает развязку в финальные титры, оставляя слишком много пространства для полета зрительской мысли. 

Умело нагнетая общую интригу картины, режиссер не уберег свое детище от дружбы со слэшером. Поэтому в зловещей тишине клишировано поскрипывают половицы, а из-за угла предсказуемо выпрыгивает убийца с криком «ага, попалась!». 

Джессика Рот в свои 30 лет очень неплохо вписалась в роль студентки. Причем настолько неплохо, что выглядит не старше своего партнера, 23-летнего Израэля Бруссара (Картер). В то же время, начальный образ ее героини слишком глубоко погрузился в стервозность, так что даже к финальным титрам, когда по сценарию персонаж проходит своеобразное перерождение, зрителю трудно поверить в искренность ее чувств.

«Счастливый день смерти» – работа на «троечку», в которой вторичность сюжета едва покрывается оригинально обыгранным названием (Happy Death Day) и привлекательными формами главной героини. 

6 из 10