«Счастливого дня смерти» - молодежный слэшер в условиях временной петли. В этом произведении вроде бы есть все, ужасы, детектив, комедия, романтика. Но все как то не докручено, не доделано до нужного уровня. Убийства пугают, только по началу, потом превращаясь в фарс. В фильме есть забавные моменты, но смешным его не назовешь. Романтическая линия присутствует, но развивается она не очень естественно. Удалась, пожалуй, только детективная часть с поиском убийцы, кто убийца не понятно до самого конца и не логичным отгадка не выглядит. 

В сюжете приличное количество логических дыр, да и поведение главной героини частенько будет вызывать вопросы. Но события в фильме происходят достаточно концентрированно и разные недостатки не привлекают внимания. Хронометраж у фильма, в какой нужно, больше и было бы затянуто и скучно, меньше и было бы скомкано и непонятно. Привлекает внимание главная героиня, она постоянно что-то делает, всегда борется за свою жизнь, в процессе переживания одного и того же дня меняется и  развивается. Героиня не характеризуется большим умом и поэтому иногда глупое поведение ей можно простить. Актерская игра не картонная конечно, однако отличной её назвать трудно.

Кристофер Лэндон снял неплохой подростковый триллер, без лишней жестокости или драмы, но с интересным сюжетом и героиней, за которой интересно следить.

6 из 10