Эта лента не самого известного американского режиссера Кристофера Лэндона со зловеще-поздравительным названием является одним из тех примеров, когда так до конца и не понятно, что же перед тобой – молодежный слэшер, пытающийся повторить успех «Крика» или же философская притча в стиле нашумевшего «Дня сурка». А копнув глубже, можно разглядеть и третий силуэт в лице относительно недавней «Грани будущего». Казалось бы, такое смешение жанров создает широкий простор для творческой мысли, но как это обычно и бывает, практически все самое интересное уместилось в трейлере, с одной стороны сделавшим отличную рекламу фильму, но в тоже время раскрывшим многие хитросплетения сюжета.

Последнее время зрителя не часто балуют фильмами, в основе которых лежит загадочное попадание персонажа или персонажей во временную петлю. Да еще и с вишенкой на торте в лице маньяка, напялившего на себя пугающую маску младенца. Авторы соорудили крепкий каркас, вот только облицовочные работы выполнили на тяп-ляп. Бодрая завязка, сопровождающаяся едким юморком и приливами саспенса, не получает должного развития. Каждая новая попытка героини вычислить убийцу становится скучнее предыдущей, действие начинает провисать и сюжет теряет запал, подобно бегуну, который плохо подготовился к слишком длинной для себя дистанции. Анонсы обещали эдакий залихватский ужастик, где режиссер мог дать волю кровожадной фантазии – благо с каждой новой попыткой все стирается и можно переиграть день по-новому как в компьютерной игре. Однако воспользоваться такими возможностями режиссер почему-то не захотел, предпочитая минимум напряжения и максимум целомудрия. 

Балансируя между жанрами, фильм выполняет свою главную задачу – слегка пугает и слегка веселит зрителя, но общее впечатление все равно портится из-за абсолютной нелепости происходящего. Для фильмов ужасов уже стало стереотипным глупейшее поведение персонажей в них. Но одно дело, когда персонаж совершает ошибку и прощается и с жизнью и совсем другое, когда он может переигрывать ситуацию множество раз, отталкиваясь от действий маньяка. Так почему же, героиня, зная что ее убьют, даже не пытается включить логику: чего проще полностью повторить действия предыдущего дня и, заведомо зная из-за какого угла выскочит маньяк, отоварить его дубиной по голове. Дело понятное, действуй героиня по логике, фильм бы закончился в первые 15 минут. Но даже если не брать в расчет отсутствие логических способностей у несчастной жертвы – мало ли, вдруг череда смертей отразилась на ее умственных способностях, остается непонятным тот факт, как маньяк, являющийся обычным человеком из плоти и крови, все время был в курсе всех перемещений Триш. Ответов на эти вопросы авторы не дают, тем самым окончательно хороня здравый смысл в фильме.

Финальная обманка и последующая за ней сцена несколько сглаживает впечатление, вытаскивая фильм из болота абсурда на более сухое место. Плюс ко всему прочему моральное перерождение главной героини, пусть и являющееся жирным повтором вышеупомянутого «Дня сурка», является каким-никаким плюсом. Фильм годен для разового просмотра, но не более, ибо узнав личность того, кто скрывается под маской, зритель вряд ли захочет вторично пробовать данную киножвачку. 

5 из 10