«Счастливого дня смерти» - своеобразная «маньячная» версия «Дня Сурка», начинается с логотипа Universal, попавшего в бесконечный цикл. Весьма умный ход для фильма, в котором одни и те же события повторяются снова и снова. Это также и кинолента с, наверное, практически полным осознанием своей целевой аудитории, из-за чего идея здесь может показаться более перспективной, чем она есть на самом деле. Рейтинг PG-13 в западном прокате и излишнее желание сыграть на надуманных и утрированных проблемах американских подростков опускают «Счастливого дня смерти», по моему мнению, до уровня одноразового развлечения. Студия Blumhouse со своими сериями «Паранормального явления» и «Астрала» только и кормиться за счет сиквелов, а «Счастливого дня смерти», напротив, не дает ни малейшего намека на создание франшизы. Так стоит ли она просмотра?

Итак, девушка с пониженной социальной ответственностью, если так можно выразиться, по имени Три попала во временную петлю. Ей снова и снова надо переживать один и тот же день (по тёмной иронии – праздник дня рождения) в надежде разоблачить убийцу. С каждым повторением инцидентов, ведущих к кончине девушки, она обнаруживает дополнительные подробности о личности маньяка и т.д. В какой-то момент Три привлекает молодого человека Картера, чтобы тот помог в нелегком деле выживания.

Конечно, как в случае со многими другими фильмами о таинственных убийцах в студгородке, подозреваемых представляют сразу же. Большинство зрителей будет играть в «угадайку» и пытаться вывести киллера на чистую воду, но вот чем «Счастливого дня смерти» силен – довольно быстро становится ясно, что сценарий обламывает правила молодежного слэшера. При этом повествование не страдает. Достаточно интересный способ внести недоброе остроумие в сценарий, однако в целом это скорее на уровне «хорошо», чем «вау». Тот же «Крик» Крэйвена был прорывом, а «Счастливого дня смерти» выглядит, скорее, бессмысленным в этом плане. Бессмысленным, но всё же способным утереть нос снобам.

С другой стороны, во многом «День» имеет довольно поверхностный подход к персонажам. По каким-то причинам сценаристы представили досуг студентов в виде пьянок, секса, адюльтера и т.д. Опять же, если бы эти элементы были добавлены в качестве пародии или хотя бы в контексте, то они могли бы сработать. Вместо этого подобные сюжетные решения создают мертвый и пустой кинематографический мир, наполненный поверхностными стереотипами. Так, например, про Картера после просмотра сказать вообще ничего нельзя. Плоский и потрясающе предсказуемый персонаж имел в себе огромный потенциал (речь идёт, конечно, о привлекающих внимание постерах в его комнате; они вполне могли бы стать особой чертой его личности).

Несмотря на явные заимствования из «Дня сурка», которые даже не скрываются, «Счастливого дня смерти» остается как жизнерадостно глупым, так и игриво жестоким, из-за чего обвинять во вторичности «День смерти» как-то не хочется. В целом симпатичные персонажи и банальные жизненные уроки помогают найти правильный тон, начиная от введения в повествования Три как эгоцентричной бабенки, и заканчивая её попытками исправить свою жизнь. Что касается элементов слэшера, то они не предназначены для вызова чувств страха или отвращения. Это такой художественный прием, соответствующий типу фильма и попытка привлечь побольше аудитории. Поклонники слэшеров так вообще, как мне кажется, способны получить удовольствие от некоторых клише, с которыми вольно обошлись создатели (в некотором смысле, «Счастливого дня смерти» не отличается от серии «Крика» или «Убить за лайк» в этом отношении). Строго говоря, «Счастливого дня смерти» осознает свое предназначение развлекательной работы, причем даже не таким образом, чтобы заставить излишне интеллигентную и требовательную публику хмурить лоб. В конце концов, это один из тех фильмов, которые уже были на экране сотни раз, несмотря на интересное художественное решение «временной петли», из-за чего после просмотра действительно возникает ощущение, что по крайней мере в кинематографе всё зациклилось, зациклилось, зациклилось...

«Счастливого дня смерти», своеобразная «маньячная» версия «Дня Сурка», начинается с логотипа…

5,5 из 10