Второе февраля - идеально подходящий день для ознакомления с таким фильмом, где обыгрывается тема временной петли. Специально приберегал сие кино для этого момента. Идея сделать День Сурка в жанре ужасов довольно оригинальна, хотя несколько месяцев назад довелось глянуть Матрицу Времени. Та же тема в том же жанре. Но он вышел не очень хорошим. 

К данному фильму я тоже отношусь холодно. Хоррор, который не пугает. Ни скримеров, ни атмосферы ужасов, ни напряжения, ни мрачности там не найдёшь. Кроме  условного хоррора, картина содержит комедийную составляющую, но её там весьма мало и она тоже не очень-то работает. Также я не заметил там детектива, хотя этот жанр тоже указан. Те действия, которые совершает главная героиня трудно назвать полноценным расследованием. 

Главная героиня представляет собой стервозную молодую особу, со скверным характером, считающую себя лучше других. Причина, по которой она попадает во временную петлю, остается неизвестна, но сама она высказывает предположение о том, что это карма, расплата за её характер, отношение к другим людям. Смысл в том, чтобы она изменилась. Возвращаясь каждый раз в один и тот же день, главная героиня, предпринимает различные попытки вырваться. Главным заданием для неё является разоблачения убийцы в маске. Но действительно ли бесконечен запас её жизней? 

Д. Рот прекрасно справляется со своей ролью и буквально тащит фильм на себе. Больше там не на кого смотреть. Второстепенные персонажи имеют мало экранного времени, плохо прописаны, ни чем не увлекают. Над их проработкой создатели, видимо, не особо заморачивались. Фильм имеет весьма живое повествование и благодаря короткому хронометражу не затянут, заскучать не даёт. Несмотря на то, что выдаёт себя за ужастик (хотя это не так) смотрится легко.

В общем, это легкий фильм, ориентированный на молодёжную аудиторию и среди неё может найти много поклонников. Он не страшный, с комедийной стороны не смешной, с детективной стороны неубедительный, но ознакомится с ним можно. Для одноразового просмотра в самый раз.

5 из 10