Бред, бред, бред! А в чём ценность собственно? Деньги! Всё эти проклятые деньги? Вы до сих пор утверждаете, что за деньги нельзя купить всё? А вы сбрендили, как я погляжу!

И знаете что? Я  с вами собственно не могу поспорить, ибо остались ещё в этом порочном и грешном мире, не сочтите меня сектанткой, истинные ценности! Даже, несмотря на то, что в аристократическом обществе можно было купить всё, даже семью, это ещё не значит, что можно купить чувства, зависимость не в счёт! А где же смысл подумаете вы, а кто-то может даже возмущённо покачает головой и забудет о существовании этой картины, ведь мы привыкли, что куда не плюнь везде он есть: книги, фильмы, жизнь- но позвольте, господа, зачем плевать, мы ведь люди приличные. Привыкли ведь к тому, что сюжет должен содержать интригу или заковыристую историю, в конце концов, это же фильм! И знаете, я смело утверждаю, что сценарий не ярче лампы у меня над головой. Вот богатые детки знатных родителей, которые от скуки нет-нет, да и устроят пьяную оргию, подумаешь пустяк. На то они и золотые, чтобы отличаться от ходящей вокруг массы, которая, кстати, только и может, что развлекать себя глупыми лживыми хрониками светских новостей. Ну в общем доигрались, гей во Францию от закона сбежал, светская львица в психушке прописалась, а писатель неудачник и того хуже невесту продал, не судите строго денег не было, а долгов уже по самые, ну, не суть. И такой тонкий намёк на войну, где-то в середине фильма. Было интересно смотреть, как разбалованные детишки ломали себя и потихоньку окунались в настоящую жизнь, хоть к моему разочарованию таких сцен было мало. И заканчивая мою бредовую триаду, которая написана с нарушением всех морально этических норм, хочу сказать спасибо  Джеймсу МакЭвою, он хорош, и не смейте спорить.