Это английский фильм и все в нем в английском стиле: манера съемки, режиссура, игра актеров... Тут нет голливудского лоска, и потому сразу не легко понять, снимался ли фильм в 2003 или же в 1953. По жанру это драма (не мелодрама - хотя  в стержень и поставлена любовь, но на чувствах внимание не акцентируется) с элементами трагикомедии.

Нам показывают высший свет 30-х годов и заставляют подсознательно проводить параллели с нынешней ситуацией. Характеры героев довольно хорошо раскрыты, что тоже дает почву для размышлений. Пафос практически отсутствует, но, несмотря на это, уровень цинизма часто доходит до точки кипения. Сюжет неплох, скучать не придется.

Ругать в принципе нет причин, но если вы не привыкли к английскому кинематографу (и юмору), то просмотр может превратиться в нелегкое занятие.