Нескончаемые «Дни сурка» в голливудской интерпретации продолжают штамповаться и теперь выходят с завидным постоянством. На смену тинейджерской мелодраме «Матрица времени», рассказывающей о том, как же на самом деле тяжело быть в школе красивой девушкой, пришел студенческий ужастик «Счастливого дня смерти», где главной героине пришлось выяснять одну весьма важную вещь: кто убивает ее каждый вечер и из-за кого она проживает постоянно один и тот же день – день своего рождения?

Если не изменяет память, все фильмы о повторе одного и того же  временного промежутка, сводятся к тому, что главный герой/героиня умирает и возвращается на условные сутки назад. И так повторяется до тех пор, пока он/она не пойме тпричину этой цикличности. Подаваемые истории, во многом друг с другом схожие, но приправленные разным соусом имеют между собой небольшие отличия, но остаются одноообразными и особо не запоминающимися. Почему бы киношникам не снять фильм, в котором герой не умирает и не воскресает на следующий день, а с ним происходят другие события? Например в один день его обвинили в убийстве которого он не совершал, в другой он сел на борт самолета и пропал без вести (ну как в «Изгое» с Томом Хэнксом), в третий раз он спас десятки людей во время ограбления банка. Словом омжно ведь пофантазировать, что-то придумать, но все мысли в итоге у сценаристов сводятся к смерти. Может такие фильмы, где итоги одного и того же дня различны и имеются, но я таких, если честно не припомню.

Тепрь по «Счастливому дню смерти»: первое, что не понравилось еще в трейлере – идиотская маска убийцы, которая напомнила образ маньяка из российского мусорного ужастика «Дизлайк», где псих также расхаживал в маске какого-то карапуза. Чтобы не копировать убийц из известных слэшеров, можно бы было просто оставить главного антагониста в черном капюшоне, в котором черты лица были бы неразличимы, словно там вовсе пустота – это было бы гораздо эффектнее, чем дебильное выражение младенца с одним зубом.

Судя по жанровой принадлежности «Счастливого дня смерти» - это фильм ужасов с элементами черной комедии, что ярко выражается в нескольких днях из жизни главной героини Три Гелбман (Джессика Рот), когда меняет свой внешни вид, обнажается на улице и делает еще много чего. Вот только эта черная комедийность слегка померкла, встав в один ряд с попсовостью, которой напичкал свой фильм режиссер Кристофер Лэндон. Розовые наряды, попсовая музыка в духе Джастина Бибера или ранней Бритни Спирс, а также куча тинейджерских клише типа влюбленной пары на лужайке, сестринского или братского сообщества, задротов и раздолбаев в учебе, ботанов и серых мышей, кампуса и прогуливания пар.

Что еще покоробило так это легкомысленность главной героини к своей ситуации. Можно подумать, что она смирилась со своим проклятием и оттого решила в эффектной манере заняться поисками своего убийцы. Плюс ко всему это должно бы было сказать и на зрелищной составляющей фильма. Но если ее очередная выходка перед убийством могла оказаться последней и на следующее утро девушка бы не проснулась? Что тогда? Зрителю пришлось смотреть как ее неуспокоившаяся душа летает над кампусом? Ведь если разобраться – она до конца не могла разобраться в том, почему угодила в это кольуо времени, так откуда ей было знать, что какое-то из совершенных действий не является тем самым судьбоносным???

На разв фильм вполне сгодится для просмотра, но не скажу, что он привносит в кинематограф и в тему «Дней сурка» что-то новое. Уж если и получать удовольствие, то от одноименной картины с Биллом Мюрреем, о которой, кстати, герои говорят, очевидно отдавая дань уважения этому фильму.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

5 из 10