Данное произведение представляет собой смесь таких фильмов как 'Крик' и 'День сурка', последний к слову даже упоминается в качестве пасхалки. Несмотря на схожесть идей 'Счастливого дня смерти' даже близко не приблизился по качеству исполнения, драматургии и актерской игры к указанным выше двум фильмам. Кроме того фильм напомнил недавно вышедшую 'Матрицу времени', которая оказалась просто отвратительна. 

События 'Счастливого дня..' развиваются в кампусе колледжа, где главную героиню убивают в день ее рождения и с этого момента она проживает снова и снова один и тот же день. Главная героиня решает выяснить кто же является убийцей, умирая вновь и вновь, и пытаясь вычислить убийцу, однако все осложняется тем, что с каждой последующей смертью самочувствие девушки ухудшается, что грозит ей уже окончательной смертью.

Главная героиня вызывает отвращение и консолидирует в себе все отрицательные черты, поэтому когда ее убивают никакого сочувствия  к ней не испытываешь, она самая настоящая самовлюбленная стерва, поэтому мотивы прибить ее есть буквально у любого, даже у мелькающего в кадре второстепенного персонажа. Конечно же нам показывают эволюцию персонажа, как она начинает менять свое отношение к жизни и окружающим, но все равно во мне это эмоционального отклика не вызвало. Видимо это еще произошло из-за того, что постепенно фильм перешел из разряда триллеров в жанр черной комедии, что так же не способствовало восприятию данного произведения всерьез. 

Главный сюжетный поворот, связанный с личностью убийцы, хоть и неожидан, но в итоге является самым слабым местом всего фильма, так как мотив преступника совершенно бессмыслен и даже противоречит некоторым сценам самого фильма. Если вы  не посмотрите этот фильм, то совершенно ничего не потеряете.