Полагаю, что 'Счастливого дня смерти' - это фильм не для любителей хорроров от студии Blumhouse production, а скорее для подростков  или даже детишек 9-12 лет, которые будут вздрагивать от происходящего на экране. Для юных зрителей, не знающих и не помнящих  фильм 'День сурка' 1993 года, сюжет о студентке колледжа, переживающей снова и снова один и тот же день и в конце оного погибающей, может показаться довольно изобретательным. Кроме того, фильм рассказывает и о раннем взрослении героини, которое увлечет юного зрителя, представляющего себе учебу в колледже, как время для знакомств, общения и самопознания. Персонажи в фильме не являются особенно сложными, но главная героиня хотя бы пытается стать лучше, и это делает  ' Счастливого дня смерти' удивительно оптимистичной картиной для комедийного слэшера. Насилие не пугает, так как зритель знает, что героиня все равно проснется в своей кровати после того, как ее зарежут. Тем не менее идея фильма о том, что вы можете терпеть неудачу в жизни неоднократно, и все равно добиться своего, оставляет посыл зрителю.

   Фильм знакомит нас с героиней Джессики Рот, посредственной ученицей колледжа, которая делает неправильный выбор в жизни. Она начинает свой день, проснувшись в комнате общежития молодого человека, которого она не помнит, после неудачной попытки вылечить похмелье, она возвращается в общество своих так называемых сестер по колледжу и вступает с ними в агрессивный словесный спарринг, игнорирует доброе отношение соседки по комнате и опаздывает в итоге на пару. У нее роман с женатым преподавателем, но в отношения она и сама не верит. Параллельно она встречается и с другими студентами, целуется с  различными парнями на различных вечеринках.  День же ее заканчивается тем, что некто в маске убивает ее, когда героиня Рот возвращается с футбольного матча домой.

   И затем, как и в 'Дне сурка', ее день начинается с самого начала. В постели незнакомого парня из общаги. Она понимает очень скоро, что что-то не так, но избежать своей смерти в конце дня ей не удается. Логично предположив, что вычислив убийцу, Три Гелбман завершит живой этот день, она принимается за дело. 

Но сделать это не так просто, потому что девушка понимает, что сделала много гадостей очень многим людям вокруг.

  И вот, во второй половине фильма, Три решает изменить свою жизнь и стать лучше. Режиссер Кристофер Лэндон ( ' Скауты против зомби ' ) неплохо обыгрывает переход в сценарии Скотта Лэбделла от жуткой истории до истории искупления, превращая историю Три в оптимистичную комедию. Персонаж Джессики Рот также становится более привлекательным, показывая ее уязвимость и интеллигентность по мере развития сюжета.

  С другой стороны, этот фильм не назовешь праздником кинематографа. Лэндон и Лэбделл показали историю, которая могла произойти только в кино, показывая самовзросление своей героини, занимающейся самобичеванием. Стилистически Лэндон снял фильм, похожий на некоторые работы 1970-х годов режиссера Брайана Де Пальмы ( 'Сестры', 'Призрак Рая', 'Кэрри'), но для более молодого зрителя, - с незамысловатым сюжетом и положительной моралью. Подобных фильмов немало, и   ' Счастливого дня смерти' не самый плохой из них.

6 из 10