Перед тем как сняться в фантастическом эпосе Майкла Бэя «Армагеддон», американский актер Бен Аффлек сыграл главную роль в довольно среднем, но совсем не худшем мистическом триллере под названием «Фантомы», по духу многим схожий с «Нечто» режиссера Джона Карпентера. 

Непривлекательный визуальный ряд может сразу же отпугнуть львиную долю современной зрительской аудитории, как никак фильм снят за очень мизерные деньги. Соответственно, и спецэффектов уровня Джеймса Кэмерона тоже не ждите. Но вот атмосферы фильму не занимать. Звуковое сопровождение фильма неплохо помогает зрителю прочувствовать весь смак неизведанной мистической угрозы. 

Фильму не хватает крепкой режиссуры и хорошего оператора. Все как-то уж слишком простенько и статично. Нету нагнетаемого напряжения, нет мощного визуального ряда, способного вытянуть все остальные аспекты фильма. А они, мягко говоря хромают. Можно бесконечно хвалить Роуз Макгоун, Бена Аффлека, Лива Шрайбера и Питера О’Тула за другие многочисленные работы в кино, но здесь они ничего выдающегося не показали.

Ничего выдающегося, пожалуй – главная характеристика фильму. В нем вроде есть все, что нужно хорошему триллеру, но увы, все это реализовано не на должном уровне и потому смотрится не выразительно. Фантомы – смотреть тем, кому в свое время понравился «Нечто». Данная картина конечно во сто крат хуже, тем не менее, вы по вспоминаете о былых временах.

6 из 10