Фантомы заинтересовали, прежде всего, причастностью Бена Аффлека, и, пожалуй, забавной трактовкой внезапного исчезновения людей по всему миру.

Разворачивающийся апокалипсис в одном отдельно взятом городишке и в частности действия выживших на удивление обоснованы с точки зрения здравой логики. Что делать в такой ситуации в первую очередь? Во-первых, не разделяться, во-вторых, раздобыть оружие, в-третьих, вызвать подмогу и попробовать убраться в самые краткие сроки, а до подкрепления забаррикадировать окна и двери.

Персонажи, правда, получились серыми, как-то выделяется лишь Лев Шрайбер, играющей не вполне нормального помощника шерифа, но и того в кадре оказалось преступно мало.

Если завязка отличная, то дальнейшее развитие событий оставляет желать лучшего. Нефтеобразный антагонист в итоге проявляет себя не лучшим образом - существо, воплощающее в себе несколько тысяч (или сотен тысяч, а может еще больше) людей, клюет на бесхитростный трюк и так далее.

Фантомы - картина, совершенно необязательная к просмотру, разве что вы являетесь страстным поклонником творчества Бена Аффлека.

6 из 10