Итак, перед тем как начать хвалить фильм «Фантомы» посмотрим, что же включает в себя само понятие слова «фильм». 

По мне так игровой фильм - это стилистически единое соединение сюжетных отрезков, воспроизведенных посредством взаимодействия актерской игры и окружающего фона, выполненное  в данной графической манере. Можете называть вышеназванное сочетание слов определением игрового фильма по Cooper'у.

Естественно, сейчас каждый читающий данный отзыв задается справедливым вопросом: А зачем ты вообще придумал такое мудреное определение, когда по идее должен рассказать о своих впечатлениях от картины? Так вот поясню: рассмотрение данного фильма мне как раз и хочется провести в соответствии с этим определением.

Сюжетные отрезки соединенные воедино рассказывают нам историю. И история, показанная зрителю в фильме «Фантомы» получилась интересной, оригинальной и интригующей. Интересной потому что события действительно получают живой отклик у зрителя - кино хочется смотреть дальше, чтобы разобраться со всей этой чертовщиной, которая происходит в городке. Оригинальной потому что эта самая чертовщина вышла в меру новой, по сравнению с тем, что мы видели в подобных проектах ранее. Ну и интригующей, потому что с самого начала, когда две девушки приезжают в вымерший город, кино затягивает интригой и задает кучу вопросов, постепенно увеличивая уровень напряжения и отвечая вполне оригинальным образом.

Актерская игра непосредственно связана... да вы угадали, естественно с актерами. И тут фильм тоже попал в цель зрительских ожиданий известных лиц. Бен Аффлек, Питер О`Тул, красавица Роуз МакГоун в лучшие ее годы, не менее очаровательная Джоэнна Гоуинг и Лив Шрайбер. Не кино, а красная дорожка с симпатичными, известными и не побоюсь этого слова любимыми (хотя бы временами) актерами, пусть и не показавшими в данном случае ничего особенного.

Окружающий фон выполнен пусть не со вкусом, пусть без какого-то неожиданного разнообразия, но сделан он именно так, как нужно. Опустевший город, куча трупов, пустые помещения и несколько героев бродящих в поисках ответов. Обстановка маленького городка классическая, но для фильма вполне подходящая. 

К фону и графической манере можно отнести и операторскую работу, а также работу над спецэффектами. И здесь как саму картинку (планы камеры, мигания света, темный фон), так и компьютерную графику спецэффектов или грим мертвых персонажей (или муляж их отдельных частей) мне хочется все-таки похвалить: соглашусь, что не шикарно и не так уж реалистично, но зато смотрится хорошо.

Также хочется отметить завораживающее начало без раскачки, интригующее развитие событий не без пары скучных моментов и классический финал.

Итог: «Фантомы» оказались стоящим ужастиком, вышедшим из толпы ТВ-проектов этого же жанра, но выделившимся из общей массы наличием известных актеров, не плохих спецэффектов и очень хорошей сюжетной линией с чем-то оригинальным и интригующим (по крайней мере, начало и главный злодей проекта точно отличились).