Я сел смотреть фильм, уже прочитав несколько рецензии и держа в запасе огромную долю терпения, дабы, если что, не бросить картину на полпути к концу просмотра.

Причины очень простые: я просто являюсь фанатом творчества Дина Кунца, а уже были в рецензиях описаны моменты, которые отображают одну простую суть: фильм не близок к книжному оригиналу.

Что же первое бросилось в глаза - это быстрота, с которой происходили все события. Если в книги логическая цепочка, действия и детали тщательно идут одна за одной (пусть и даже до некой нудности), то в фильме всё это быстро, скомкано, а различного рода факты из книги словно какие-то ляпы возникают на протяжении всей картины.

Я понимаю, что фильм 1998 года, понимаю, что многого тогда не было (я о хороших спецэффектах, достоверных частей 'манекенов'), но можно хотя бы было создать более ясную цепь, может не такую длинную как в книге, но и явно не такую быструю и короткую как в фильме.

Различия видны почти с самого начала: некоторые моменты были удачно пропущены, а некоторых так не хватало для того, чтобы полностью вникнуть. Убрали нескольких персонажей, которых в фильме действительно не хватало и не снимали целый ОГРОМНЫЙ кусок конца. То, что было где-то лишь концом созданного природой кошмара стало концом и фильма. А по сути дела, если бы сделали настоящий конец, то эффект от простой истины был бы более ясен и очевиден.

Теперь от сравнения перейду окончательно к самому фильму.

Так как я довольно мягок в оценке, то поставил почти нейтральную, ибо фильм меня не разочаровал, но и не особо обрадовал.

О быстроте я сказал ранее, к пробелам детальным и 'эффектам' я просто не буду обращаться - любая ошибка в этом плане может иметь ряд причин, против которых 'не попрешь'.

Если говорить об актёрской игре, то нельзя точно сказать, получилось у них или нет просто потому, что образы не полностью раскрыты именно по сюжету фильма - никто им особо не давал раскрыть себя, главнее было передать 'истину'. Но нам ясно указали где Зло, а где Добро, и даже намекнули на то, что и первое и второе имеют одно лицо - человеческое. А уже оттуда происходят различные корни, размышления и т.д...

Обрадовала одна деталь - суть не выкинули из сюжета, и начинается всё так, как и должно начинаться. В большинстве сегодняшних фильмов приветствуются переезды и отдельная кучка людей как маленькая жертва для кого-то. В этом фильме мы видим целый городок, пусть маленький по размерам, пусть не такой популярный, НО: 

1. Привлекший к себе внимание не только федеральные службы и СМИ.

2. Заставивший других людей лететь/приезжать за сотни и тысячи километров. Это маленькое приятное дополнение.

Ну, и напоследок хочется добавить, что то, что рассказывал учёный Тимоти Флейт взято не из воздуха (я не про теорию, а про некоторые факты из истории), что может толкать на различного рода мысли...

Оценка:

6 из 10