Всегда сложно переносить на экран те или иные истории из литературных романов, компьютерных игр, комиксов и иных источников для творчества. Особенно если брать в расчет то, насколько культовым или просто популярным является первоисточник создаваемого фильма. Как естественно в случае с данным фильмом, который представляет собой экранизацию литературного произведения культового Дина Кунца, ставшего не менее культовым моментально при публикации этого романа. Естественно имея столь амбициозный и популярный первоисточник, не снять по нему фильм было бы достаточно глупой затеей, но как показывает практика, не каждое творение стоит свеч и увы данный фильм режиссера Джо Чаппеля относится к данному случаю.

Наверное мало кто будет спорить с тем, что автор оригинального романа Дин Кунц является не менее знаковой фигурой в жанре литературных ужасов и фантастики, чем скажем Стивен Кинг или другие именитые авторы творящие в данном жанре. Но как и в случае с самим Стивеном Кингом, автором, произведения которого крайне сложно поддаются экранизации. Возможно именно это и толкнуло создателей к тому, что бы доверить написание сценария самому Дину Кунцу. В итоге, фильм максимально сильно соответствует своему первоисточнику. Да и смотрится на экране весьма любопытно по меркам жанра, но увы не реализовывает на экране огромный потенциал первоисточника и не раскрывает в полной мере само происхождение сущности столь же увлекательно, сколь оно кажется при прочтении оригинального романа.

Не смотря на всё это, безусловно именно история написанная самим Дином Кунцом по сути является главным достоинством и сильнейшим моментом картины. Когда как в определенном смысле фильм подпортило назначение режиссера Джо Чаппеля. Некогда именно Чаппель загнал в могилу достаточно популярную франшизу 'Хэллоуин', сняв пожалуй наиболее слабую часть из всей франшизы. Отсутствие сильнейшего опыта или же возможно свежих идей сыграло с картиной злую шутку. Безусловно в картине присутствует атмосфера напряжения и саспенса, но вот накалить её до нужной кондиции и предела Чаппелю увы не удалось. Собственно как и удержать общее настроение ленты на протяжении всей ленты одинаковым. Что и выливается в то, что первая половина картины смотрится действительно интригующе и таинственно, а вторая половина представляет собой жалкие попытки снять нечто на подобии 'Нечто' Джона Карпентера и 'Капли' Чака Рассела.

Смутное впечатление производит и актерский состав, который радует громкими именами и яркими звездами в своём стане. Роуз МакГоун образца лучших своих лет сыграла вполне приемлемо в рамках жанра. Собственно как и Джоэнна Гоуинг, но обоим актрисам на протяжении всей ленты, чего то откровенно не хватает. Достаточно слабо себя проявил и Бен Аффлек, игра которой показалась мне настолько не эмоциональной и не выразительной, что его персонаж легко скатился на второй план. Аналогичное впечатление производит и игра именитого Питера О’Тула, который порой играл с таким выражением лица, словно сам не понимает, что он делает в данной картины. Единственным к кому невозможно придраться безусловно является Лив Шрайбер. С самого начала Шрайбер задаёт достаточно эффектное направление своему персонажу, харизматичность и яркость которого не теряется на протяжении всей ленты. Хоть и самому персонажу в рамках истории отвели не столь внушительное экранное время.

5 из 10

Фантомы - это вполне себе рядовой представитель жанров фантастики и фильмов ужасов, который безусловно радует наличием громких и известных имен в актерском составе, достаточно не плохой атмосферой и интригующей историей. Но увы на деле не представляя собой достойную экранизацию культового произведения Дина Кунца и увы настолько достойного представителя жанра, что захотелось бы пересмотреть как-нибудь данный фильм снова.