«Убийственная команда» - кинолента, основанная на реальных событиях, повествующая о реальных зверствах американских солдат в Афганистане. Это правильно, иногда надо дать жесткий ответ американскому «кока-кольному патриотизму», доказав, что и у них рыльце в пушку. Только для того, чтобы поднять столь противоречивую тему надо обладать определенным талантом. В итоге «Убийственная команда», несмотря на всю страсть сторителлинга, оказался скудным фильмом – он не оставляет того впечатления, которое явно хочет оставить.

Дело заключается в том, что кинокартина, в которой основной внимание уделяется уникальным, произошедшим в конкретный период времени событиям, принимает форму других фильмов о военных преступлениях. По каким-то причинам «Убийственная команда» осознанно и неосознанно цитирует «Военные потери» и «Без цензуры» Брайана де Пальмы, а также «Взвод» Стоуна. Сюжет повествует о молодом рядовом Эндрю – энергичном солдате, который попадает под чары тихого и опасного сержанта. В итоге героя заставляют принимать участие в сокрытии военных преступлений его отряда. Да, это реальный случай, когда армия США убила мирных жителей и пыталась скрыть этот случай от высших должностных лиц.

Кажется, что «Убийственную команду» создавали спустя рукава. Кастинг, например, удачный, однако актеры не стараются. Это уменьшает влияние многих напряженных ситуаций, так как либо актеры не могут передать правильно накал происходящего, либо режиссер так и не понял, что он хотел вложить. Самым большим разочарованием оказался, внезапно, Александр Скарсгард, который изображает убийцу с ледяным сердцем, но часто выглядит просто не в своей тарелке.

Отсутствие деталей ослабляет дискомфортный подтекст «Убийственной команды»: те же афганцы представлены… ну, никак они не представлены – говорящие марионетки. Мотивация персонажей скудна и остается неясным, какой, собственно, эффект ожидал режиссер. «Команда» не хочет углубляться в тему банальности зла, из-за чего картина меркнет на фоне других проектов об оплошностях войны с террором – «Опасных секретах» и «Отчёте о пытках». 

5 из 10