Вот и все десять серий были опубликованы в сети. После окончания сериала вопросов возникло даже больше, чем планировалось ранее. Функция сериала заключается в расширении картины, пояснении и дополнении общей картины.  

Справились ли десять серий по сорок минут? Ну... не совсем.

Как я говорила ранее, если бы сериал назывался несколько иначе и не позиционировался как перезапуск культовой классики, то возможно отзывов было бы побольше и рейтинги выше. Но обо всем по порядку: 

Джейсон Дин оказался неплох, впрочем, актерская игра тоже была хороша. Его мотивация, чувства к Веронике и в целом история - это отлично. Пусть его прошлое осталось под определенной завесой тайны, но это не делает его более непрописанным. 

Вероника Сойер. .. Ну, она не имеет ничего общего со своими 'истоками' из мюзикла или фильма. И дело даже не в том, что актриса стала преступно блондинистой и голубоглазой девочкой с обложки. Дело в ее внутреннем содержании. Да, она оказалась кем-то меньшей, чем просто девочкой на побегушках у Хезер. И кем-то большей, чем просто маленькое зло. 

Хезер Чендлер - об умственных способностях этой дамы можно спорить долго. С одной стороны она не дура, раз сумела зарекомендовать себя, как верхушку школьной иерархии, но с другой... Кажется ее образ, это дерзкая карикатура на особо ушлых людей. 

Хезер Дьюк -  персонаж не однозначный, правда. И именно поэтому ему очень хочется симпатизировать, учитывая, что в его адекватности приходится сомневаться очень редко. 

Бетти Финн - это песня отдельная, траурная. Персонаж с потенциалом, однако его умудрились превратить в блеклую деталь. 

  Сам сериал - это одна большая едкая сатира. Сатира на общество в целом. Родители сидящие в планшетах, учителя игнорирующие всех, кроме себя. Жестокие и жесткие подростки - это основной пласт данного шоу. Однако при просмотре у меня возникало стойкое ощущение, что я смотрю серии не в нужном порядке. Колебания вероники - это прямо колебание полоски пульса у живого человека. Ее мотивы меняются резко, непонятно и пусто. Мы не видим изменения персонажа, мы не видим изменение его взгляда на мир. Вероника с самого начала не та, кем кажется. Зачем нам эти колебания? 

  Концовка не слита. Финал отличный.

Хоть любовь и божественна, но даже у нее есть свой конец.