Как ни крути, здесь не избежишь сравнения с одним из предыдущих фильмов Кормакура - с вполне шедевральным, как по мне, 'Эверестом'. Извините, герр Кормакур, но сравнение новинки с вашим же произведением не в вашу пользу! Вы захотели повторить ваш собственный успех; войти в ту же реку; воспользоваться старым как мир приёмом 'я достаточно поработал на своё имя, пусть теперь оно работает на меня'. И вы просчитались, видит бог, хоть и не уронили лица...

Не скрою, второй просмотренный мной фильм Кормакура мне понравился. Но я вижу в нём слабости, тогда как 'Эвересту' - никогда не устану петь дифирамбы! Да и реакция зрителей говорит сама за себя. Если 'Эверест' стал заметным явлением кинематографа последних лет, то летний миниблокбастер ADRIFT 2018 не показал высоких кассовых сборов, не вызвал живых обсуждений и фактически стал просто одним из фильмов этого крупного исландского режиссёра!

Процитировать самого себя - к месту процитировать - все были бы только за. Даже Пушкин в 'Евгении Онегине' позволил себе обращение к 'друзьям Людмилы и Руслана'. А снять хорошо то, что ты хорошо умеешь снимать, - уж точно не зазорно для, при всём уважении, не великого, а просто хорошего режиссёра. Тоже про реальные события (не про происшествие на Эвересте в 1996, а про трагедию двух влюблённых в сезон штормов-1983). И всё вроде бы на месте, чтобы представить документальность, эпичность и драматичность 'Эвереста' чуть под другим углом - но что-то пошло не так, и в итоге я абсолютно согласен с общественным мнением: фильм хорош, но не 'Эверест' ни разу!

Вдуматься, так почти 9-тысячник Эверест - место для человека столь же неподходящее, сколь и открытый океан. И всё равно находятся (и всегда будут находиться, несмотря на ребёнку известный, кхм, вред для здоровья и риск для жизни) смельчаки, что карабкаются на закованные льдом скалы и бороздят солёные волны над бездной. Хотя зачастую у этих людей ничего с собой нет, кроме ограниченного запаса провизии, компаса и собственной силы и смекалки! Кстати, хоть я в тексте на 'Эверест' так ничего хейтерам и не доказал, не могу молчать и на этот раз: ну, что за глупые вопросы, зачем, мол, тратить время, силы и, порой, саму жизнь на покорение малопригодных для нормального существования человека мест и стихий?! Зачем, мол, эти чудаки (а если процитировать Митяева, так и идиоты) из кожи вон лезут, лишь бы дойти куда Макар телят не гонял и побывать в широтах, координаты которых что-то скажут только узкому кругу специалистов?! Зачем-зачем, отвечаю я, затем что ОНИ - могут! Хотят и добиваются. Им не слабо, вот и весь сказ. Мне-то слабо, но я уважаю их за то, что им нет. А не устраивает моё мнение - вам, скептикам, всё давным-давно отпарировала острая на язык маленькая французская героиня в советском фильме: 'Сиди дома, не гуляй, руки-ноги береги... но в Африке небо ВОТ ТАКОЙ ВЫШИНЫ!'

И если в 'Эвересте' таких вот дерзновенных - целая плеяда, то здесь всего двое, но можно ведь столько выжать из мелодрамы и фильма-катастрофы в одном флаконе! Это вам не голубая лагуна в море слёз умиления, это вам объятья шторма и дрейфующая влюблённая парочка на борту щербатой посудины! Да ещё и - мечта всех, кто верит, что слабый пол в горящую избу войдёт, коня на скаку остановит! Он - немощный инвалид, способный только советы давать. А она - спасительница ситуации; вылитая Наталка, под пулями волочащая раненого красноармейца в санбат! 

А что выжали? Нереалистичную живучесть героини Шейлин Вудли (простите за моветон нелепых сравнений, но 'Жизнь Пи' - это всё-таки во многом индийский фильм, а здесь-то байопик, мы ждём реализма), её симпатичные босые ножки и эффектный (хотя и не душераздирающий, а уж свежесть идеи вовсе оставляет желать много лучшего*) финал.

*

Мне хочется плыть,
не открывая глаза, 
над горизонтом, омытым слезами бессилия, 
Навсегда затерявшись в сумеречных небесах - 
милосердных туманах моей амнезии...

И несть числа подобным решениям дилеммы 'выжил герой или пал' в мировом искусстве, вот почему свежесть идеи хромает на все четыре...

Но что ж теперь делать, если Бальтазар завысил планку; теперь я буду раз за разом терпеть фиаско в надежде посмотреть что-нибудь на уровне 'Эвереста', даже если новый фильм снял сам же Бальтазар!

7 из 10