Комедийный боевик с участием брутального Тиля Швайгера снят по всем законам этого жанра. Когда похищают дочь президента Молдавии, которую доверили охранять нашим героям, они выбирают единственно верное как им кажется решение - самостоятельно освободить ее из лап террористов, невзирая на запреты начальства. Местами фильм кажется какой-то большой отсылкой к боевикам из 90-х - те же немыслимые похищения важных государственных лиц отмороженными группировками из стран третьего мира, плоские шутки, и притянутая развязка. Всё это конечно же знакомо киноману со стажем, но фильм, думаем, найдет своего поклонника на один из вечеров.

Стоит также отметить, что это уже седьмая совместная актерская работа в полнометражных картинах для Тиля Швайгера и Маттиаса Швайгхёфера, начавшаяся еще 12 лет назад, с узнаваемого многими фильма 'Красавчик'. Если принять во внимание, что режиссером 'ХОТ-ДОГА' стал их старый знакомый  Торстен Кюнстлер, неоднократно снимавший в своих работах и того и другого, то получится такой весьма семейный, делавшийся в свое удовольствие фильм. 

Да, картина получила не очень высокие рейтинги у критиков, обрушившихся на создателей своими недовольствами за вторичный сюжет и неуместный юмор. Возможно, они в чем то действительно правы, но если отбросить весь негатив и смотреть 'ХОТ-ДОГ' как не претендующий на высокие награды комедийный боевик, снятый старыми добрыми друзьями для своего же хорошего времяпрепровождения, то мы получим достаточно неплохой фильм на вечер. Ну а для фанатов Тиля Швайгера он будет однозначно отличным!