Посмотрел немецкую полицейскую комедию 'Хот дог'. Считаю, что рейтинг искусственно занижен. Это нормальная средняя комедия про напарников-оболтусов, спасающих мир - в данном случае экзотическую страну Молдавию - от злобного диктатора.

Все штампы, без которых не может обойтись комедия 'про дружбанов', здесь наличествуют. Увы, не дотянули с экшеном. Нужно реально больше драк и погонь. А так, для просмотра на отдыхе очень сойдет.

Ну, еще актеров надо было взять помоложе.

Вообще, это вопрос: что в фильме делают немецкие суперзвезды Швайгер и Швайгхоффер? Первому надо срочно что-то решать относительно своей карьеры. Играть в 54 года особей с интеллектом табуретки, прошибающих стены головой, и шутить на тему анального секса - это уже не комильфо. И этот человек подарил миру 'Босиком по мостовой', 'Красавчика', 'Соблазнителя'?

Швайгхоффер несколько лет назад был одним из самых успешных немецких комедиографов. Его 'Отцовство' и 'Нянька' собрали столько денег, что на 10 самосвалах не увезти. Когда все пошло не так? А сейчас он играет у проходных режиссеров в проходных фильмах...

5 из 10