Человек и океан – сколько существует историй о незапланированном столкновении этой неравной во всем пары. В подобных схватках, казалось бы, давно предопределён победитель, но случается порой, что и человек берет верх над стихией, проявляя неописуемую силу воли, ум, ловкость и до банальности простое желание жить. Тэми Олдхэм – одна из тех, кто проделал этот нелегкий путь ко спасению, о котором она сначала рассказала в своей книге «Red Sky in Mourning», а теперь стала героиней и нового масштабного творения Бальтасара Кормакура. Что же, её личная история и вправду такова, что заслуживает всемирного разглашения. 

Режиссер этого фильма несомненно умеет показывать человека наедине с недружелюбной природой, и, надо признаться, делает он это красиво, но определяющее слово, которое можно применить к характеристике всех работ Кормакура, это «недостаточно». Складывается впечатление, что он видит историю, но не чувствует её, снимает первоклассных актеров, но не наполняет их необходимыми сведениями для драмы, знает все о визуальной части кинематографа, но забывает о его подноготной. Смотря его фильмы, зритель беспрепятственно может окунуться в океан или покорить гору, может раствориться в красивой картинке, но смотря те же фильмы, зритель крайне редко сопереживает и проникается. Таким был «Эверест», таким стал и «Во власти стихии» - фильмом в качественной и зрелищной обёртке, которому не достает совсем крохотной, но жизненно необходимой составляющей в начинке для того, чтобы стать хитом в своем роде. 

Снимать проходные фильмы грешно, но держать под рукой настоящую Тэми Олдхэм, шепчущую советы и подсказки, и снять при этом довольно-таки проходной фильм – грешно вдвойне. «Во власти стихии» имеет небольшой хронометраж, благодаря которому кино не наскучит и не утомит зрителя, но он не достаточен для того, чтобы раскрыть историю полностью. Поэтому, когда на экране появляются титры, в мысли приходит неизбежный вопрос: неужели это все, что можно было показать о женщине, проведшей сорок дней в океане одной? Никаких индивидуальных трудностей, новизны или действий, которые были бы присущи только ей, здесь нет. Кино спокойно, ровно и шаблонно качается на волнах океана, как и Шейлин Вудли, качаясь, ест, лежит, играет на гитаре, время от времени плачет и видит галлюцинации. Следовательно, получилось что-то хуже, чем «Жизнь Пи», и даже близко не «Изгой», а просто «Во власти стихии» - милое, летнее, слегка грустное и красивое. 

А смотреть это кино, конечно, стоит ради Шейлин Вудли, в одиночку борющейся с океаном, ради восхитительно красивых кадров от Роберта Ричардсона, обладателя трех Оскаров за операторскую работу, ради приятного времяпрепровождения, и если просто любите кино. Под него моментами можно улыбнуться, иногда взгрустнуть и вечно гадать, почему в любовь Джека и Розы, успевших за несколько дней познакомиться, влюбиться, спасти и потерять друг друга, несомненно веришь, а в Ричарда и Тэми – не совсем? Может, «Во власти стихии» и не стремился стать новым шедевром, в чем некоторые его обвиняют, а снят как обычный, ни на что не претендующий фильм. Просто некоторое кино создано для вечности, а некоторое только для приятного просмотра. Вот и все. Настоящая Тэми Олдхэм осталась довольна результатом - будем довольствоваться и мы. 

С небольшой натяжкой 

7 из 10