Биографическая драма. Картина, которую я вообще не собирался смотреть, но один момент заставил меня передумать. Дело в том, что режиссером и продюсером оказался не кто иной, как Бальтазар Кормакур, человек, который поставил сильную драму 'Эверест' с поистине звездным актерским составом, и которую я уже посмотрел не по одному разу. И как же я мог пропустить новую картину этого исландца? Да просто никак. Хотя было и сложно после просмотра военных драм переключиться на биографическую драму. Но я с этим справился. И вот мое краткое мнение - в целом неплохая, но скучная тягомотина. У картины нашлись как плюсы, так и минусы, так давайте же рассмотрим их поподробнее.

Итак, плюсы:

1. Операторская работа - тут без претензий. Бескрайнее море, закат, восход, погодные условия, острова, место действия - все снято практически идеально. Оператор умело выцепляет самые сочные и красивые виды. Очень жаль, что картину снимали не в 3D, как тот же 'Эверест'. Тогда получилось бы еще лучше. Оператору лично от меня - большая похвала. Хотя порой он выцепляет и такие ракусы, которые оценят лишь мужская часть зрителей.

2. Интересный поворот - он ни в коем случае не неожиданный, поскольку в картине есть намек на это, а именно интересный. Что об этом можно сказать - обыграли хорошо. У особо впечатлительных наверное даже слезы навернулись. Лично со мной этого не случилось. Спойлерить я не намерен, а если вы картину смотрели, то и сами обо всем догадались. Заслуженный плюс.

3. Драматические моменты - поскольку они так же связаны с историей, то опять же без спойлеров. Те действия, которые совершала главная героиня вызвали во мне сильный отклик. Ведь я сам делал подобное совсем недавно, и эти воспоминания останутся со мной до конца. Это действительно больно! И руки трясутся до сих пор, но это нужно было делать! Нужно!

Итак, минусы:

1. Несостыковки - я думал, что их наберется целая армия, но в финале большую часть логично объяснили, и от армии остался только взвод, о котором или забыли, или поленились что либо с ним делать. Пришлось даже поискать дополнительную информацию, но каждый трактует эти несостыковки совершенно по разному.

2. История - картины о путешественниках, попавших в тяжелые экстремальные условия просто пруд пруди. Что то новое придумать довольно сложно. Ведь практически все они берут истории из реальной жизни. Так и эта картина исключением не стала. Здесь так же взяли реальную историю, немного переделали, и вуаля - картина готова. Скажу лишь, что из всех картин на данную тематику сильнейшие эмоции у меня вызвала лишь одна - это 'Мертвый штиль' 1989 года, там и эмоции, и напряжение и настоящий интерес смотреть за происходящим на экране. А в данной картине - банальщина, да и только.

3. Музыка - ее практически нет. Почему? Это артхаус? Это документалка? Нет! В картинах подобного жанра часть атмосферы должна создавать именно музыка. Может и не очень частая, но она должна играть в нужных моментах и быть запоминающейся. Здесь всего лишь парочка невнятных композиций, записанных третьим помощником седьмого разносчика кофе из студии Ганса Циммера для бедных. Иного объяснения у меня нет.

И еще - несмотря на небольшую продолжительность, картина была настолько тягомотной, что еле досмотрел до конца.

Немного о главных героях:

1. Тэми в исполнении Шейлин Вудли - молодая путешественница c большими амбициями, обожающая море и все, что с ним связано. Там же встречает свою половинку. Раз тут играет Шейлин, как же мне перестать ее ассоциировать с дивергентом? Правильно - никак! Когда она появляется в кадре, я все равно вижу перед собой Трисс, и как же она меня бесит, вы даже представить не можете. Все картины с ее участием были откровенно плохие, если не сказать поганые. Но здесь она хоть чуть чуть, но пытается вылезти из образа дивергента. Нет, дорогая Шейлин, от этого так просто не отмоешься. Тебе понадобиться еще как минимум три хороших картины, что бы тебя перестали воспринимать так, как сейчас. А пока что - уже не тошнит, уже не хочется выброситься из окна.

2. Ричард в исполнении Сэма Клафлина - молодой путешественник и владелец хорошей яхты, зараженный идеей посмотреть весь мир. Сэм исполнил роль очень и очень хорошо. Но есть один момент - между героями нет 'искры'. Вернее они делают вид, что она есть, но выглядит это неубедительно.

В итоге имеем средненькую биографическую драму о путешественниках на один просмотр с парочкой сильных моментов, в целом неплохой актерской игрой Шейлин Вудли, хорошей игрой Сэма Клафлина. Короче скучную и предсказуемую тягомотину.

5 из 10