Создать фильм о «вброшенных прибоем» (или же о людях, затерянных в океане, скажем так) видится непростой задачей. В сценарии есть лишь одно ограниченное место и небольшое количество персонажей, которых следует раскрыть. В 2013 году лента «Не угаснет надежда» довела подобную установку до крайности, зайдействовав лишь одного персонажа с минимум монологов. Другие режиссеры использовали концептуальные ограничения в плюс, не теряя при этом нити повествования: истории о том, как Том Хэнкс беседовал с мячиком в «Изгое» или духовные тематики «Жизни Пи» ушли в народ. Режиссер Бальтасар Кормакур, руководствуясь своей версией сценария, основанного на реальной истории, также пытается преобразовать интересный и знакомый метод для того, чтобы поведать публике о девушке, прибывающей в личном Лимбе в виде бескрайнего океана. Несмотря на четкие и творческие усилия кинематографиста для обеспечения динамически структурированной истории, проект сталкивается с не очень изящными... сюжетными решениями, что, на мой взгляд, влияют на эффектность фильма в целом.

Шейлин Вудли берет на себя роль Тами – богемной молодой девицы, мечтающей увидеть мир. Это воплощение страсти к путешествиям в женском облике пропитано свободным духом и оказывается в ужасных обстоятельствах – девушка дрейфует в открытом море на яхте, попавшей в шторм. Компанию ей составляет герой Сэма Клафлина – сентиментальный потенциальный жених. Посредством флэшбеков рассказывают историю их отношений. Сцены боли и лишений чередуются идиллическими любовными ухаживаниями. И хотя фильм действительно неплохо обыгрывает эти эпизоды, основную идею (и даже сюжетный поворот) можно предсказать практически сразу. А жаль, ведь лаконичное развитие событий, которое точно к чему-то стремится, на мой взгляд, могло бы изящнее показать, что любовь, как водится, побеждает всё.

Чем хорош «Во власти стихии», так это, простите за каламбур, что главные герои чувствуют себя, как рыба в воде. Она – серфер, он – моряк. Сценарий служит напоминанием о том, что люди в реальной жизни – не супергерои и даже у опытных моряков случаются промашки. Герои поступают точно так, как поступали их прототипы в реальной жизни. Однако эти моменты не выдерживаются в некоторых самых резонансных эпизодах фильма. Например, один из диалогов, характеризующий установку всего второго акта и чрезмерная зависимость сценария от эмоционального вовлечения зрителя способствуют некоему хаотическому тону. Словно режиссер не был заинтересован рассказать историю; как будто он отчаянно хотел, чтобы его фильм, ну, понравилась. Это не совсем правильно, поскольку реальные события, на которых основан «Во власти стихии», представляют собой хороший костыль для глубоких чувств: там, где обычно обстоятельства помогают позитивным эмоциям молодых людей, в сердце этой истории лежат препятствия и экстремальные события… которые ещё сильнее влияют на красоту любви. 

Лента распределяется равномерно между этими двум главами: о выживании и о романтике. На почти разрушенной яхте основной фокус внимания сосредоточен на Тами, сражающейся с силами природы, заботящейся о возлюбленном и пытающейся совладать с посудиной. Это такой дух выживания: как она найдёт пищу и воду, каким образом Тами определит верный курс, сможет ли они выходить своего парня и т.п. Большая часть «Во власти стихии» посвящена именно этим вопросам, но не предлагает ничего нового. Другая половина фильма же структурирована в формате мелодрамы. Полагаю, что её добавили в последний момент для закрытия пробелов в сюжете. Это уже, в свою очередь, не самый приятный романс, особенно в моменты, когда Ричард раскрывает свои чувства и клянется в любви Тами. Увы, это напоминает какой-то сироп, но трудно быть слишком предвзято настроенным, учитывая реальную подоплёку. Имею в виду, некоторые сюжетные точки очень странные, но их точно можно сослать на художественное преувеличение.

Что касается актерской игры, на которой, как правило, построены подобные фильмы, то «Во власти стихии» действительно этим силён. Трудно сказать, что Тами интересна больше, чем безответственна, однако Вудли демонстрирует свой талант: она уже переросла уровень «поп-корновых» фильмов. Клафлин же создает более интригующую фигуру, чем Вудли. Увы, сюжетный поворот, касающейся его персонажа, ловким образом трансформировал «Во власти стихии» в какую-то «женскую историю выживания». Разве герой Редфорда в «Не угаснет надежда» (или даже персонаж Риз Уизерспун в «Дикой», если рассматривать женщину-'выживальщицу') так уж нуждался в напарнике?

Переключаясь с не самой проникновенной историей любви на сказание о выживании, пропитанное страданиями, «Во власти стихии» не всегда чувствуется правдивым или благоговейным. Легко понять, почему такие фильмы любят: актеры могут задействовать весь свой спектр эмоций, а режиссер может рискнуть пустить в ход тяжелую артиллерию, чтобы растрогать зрителя. В какой-то степени это относится и к «Во власти стихии»: приверженность Кормакура своему делу не поддается сомнению, а актерские таланты Вудли и Клафлина нисколько не тускнеют. Только вот эмоционального покоя, если рассматривать ленту в целом, не удаётся достичь. Фильм, использующий бремя «основанного на реальных событиях проекта» и который не смущается использовать реальную хронику перед финальными титрами, ну, несколько ограничен в той версии, что представлена в окончательном монтаже. Кажется, что сценарий в конце концов ограничивает режет всю трогательность реальной истории, которая, если бы она, конечно, не произошла в действительности, воспринималась бы не иначе как сказкой. Что поделать – как и в случае с «Эверестом» Кормакур оглянулся на слишком безопасную интерпретацию реальных событий, что дало солидную драму… с излишне медленным темпом.

5,5 из 10