Итак, еще один фильм - биография. Заметила, что раньше как-то больше снимали про писателей и политиков, сейчас взялись за музыкантов, похоже писатели закончились.

Для меня главным достоинством биографий является ощущение неподдельности при просмотре, желание режиссера рассказать историю, а не надавить на эмоции зрителя. В этом плане фильм идет на грани, вроде бы и биография, но выглядит все немного сказочно и приторно. И это даже несмотря на наличие в кадре побоев со стороны отца героя, конфликт не воспринимается в той степени в какой скорее всего был на самом деле.

Собственно Барту весьма сочувствую, в моей жизни тоже были подобные конфликты, правда с головой я уходила не в музыку, а в книги.

Игра актеров мне понравилась, Дж. Майклу Финли очень подходит эта роль. 

Что касается музыкальной составляющей, то песни группы MercyMe мне не особо импонируют, такое нечто среднее, в том числе это касается и их хита 'Можно только представить'. Но это, конечно, все сугубо субъективно.

Итог: фильм достаточно неплохой, хотя и выглядит немного приукрашено, впрочем поклонникам группы скорее всего понравится.

P.S. кинолента рассказывает о становлении христианской музыкальной группы, так что атеисты берегите ваши чувства.