Шейлин Вудли, исполнительницу главной роли в фильме «Во власти стихии», очень люблю ещё со времён «Дивергента», и потому каждый новый фильм с её участием жду с нетерпением. Новинка июля обещала полное погружение в интереснейшую историю выживания в открытом море, основанную на реальных событиях. Пропустить такое было нельзя, особенно учитывая наличие любовной линии, помогающей главным героям бороться со стихией. 

Завышенных ожиданий у меня не было, но всё же я не думала, что фильм окажется настолько скучным, что я буду раз в полчаса смотреть на часы. Вообще снять скучный фильм-катастрофу нужно ещё постараться, это определённо талант. Кроме того, вложиться в качественную компьютерную графику создатели фильма так же не пожелали, в результате чего зрители наблюдали не имеющие ничего общего с реальностью волны, пытающиеся победить наших бесстрашных героев. Не то, чтобы я придираюсь, но графика шторма выглядит просто предельно дёшево. Что ещё не понравилось. Рваный монтаж, построенный на резких скачках сюжета из прошлого в настоящее и обратно. Иногда такой ход действительно добавляет очков фильму, но всё же не стоит этим увлекаться – смотреть подобные скачки на протяжении всего фильма утомительно. 

Добавим в наше блюдо иных ингредиентов – обозначим плюсы. В первую очередь это неожиданная развязка. Не скажу, что меня порадовало то, как авторы сценария завершили историю любви главных героев, но финал определённо заставил вздрогнуть и поразиться фантазии сценаристов. Вряд ли кто-то в зрительном зале догадался о том, как всё закончится. Ещё из плюсов – актёрская игра Шейлин Вудли. Это не самая сильная её роль, но она выложилась достаточно, чтобы зритель получил удовольствие от её игры и сопереживал её персонажу. Чего не скажешь о главной мужской роли. Партнёром Шейлин по фильму является нелюбимый мной ещё с «До встречи с тобой» Сэм Клафлин, и его игры в фильме я практически не видела. Персонаж скучный, нехаризматичный и не вызывающий никакой симпатии. Что в нём нашла героиня Шейлин, для меня загадка. 

Что в сухом остатке? Рекомендую фильм поклонникам Шейлин, любителям фильмов о выживании и тем, для кого главное достоинство фильма – непредсказуемая развязка.

7 из 10