Наверняка многие видели фильм 'Сибирский потрошитель', да и много других ужастиков о маньяках. Что-то знакомое, да? Вот и здесь очередной маньяк, страдающий раздвоением личности. Но возникло оно не просто так. Криминалисты  склонны считать, что природа поведения Оливера в патологической привязанности к матери. он показывает ей, что ему хорошо и она это одобряет, даже любую жестокость. Даже самая страшная сцена ей нравится, а значит нравится и ему.

Фильм изобилует сценами насилия и жестокости, поэтому просмотр женщинам и детям противопоказан. Перед нами трансформация маньяка в человека, который поверил в то, что можно любить и быть любимым. Но всё это в лужах крови и унынии. Сама философская идея не так уж плоха, но море мяса - это слишком. В какой-то момент показалось, что Спесивцев и Чикатило ожили в одном лице. Перед нами очередной шизофренический сиквелл о нравах помешанного американца. Ночь бессонницы после просмотра и тошнота гарантированы.

3 из 10