Вы бы хотели дружить с отделом сладостей? Или вам больше по душе ссылка в Сибирь, отдел заморозки? Или сойдет и овощной?

На эти вопросы бытия попытается ответить фильм «Между рядами», основное действие которого разворачивается в обычном немецком супермаркете, куда приходит работать обычный немецкий парень Кристиан. Сюжет повторят повседневную жизнь большинства из нас: работа – любовь и страсть на работе – дом. Постоянно повторяющиеся кадры начала рабочего дня не добавляют радости. А понять, что время в этом законсервированном помещении вообще существует, помогают только унылые дорожные пейзажи то покрытые снегом, то подтаивающие от наступления весны. Так что готовьтесь к тому, что ближе к концу фильма глаза начнут сами собой закрываться, и тут не поможет даже «внезапная» драма, введенная ближе к концу.

То, что я хочу сказать сразу: Кристиан неимоверно раздражает. Такое ощущение, что он собрал в себе все штампы типичных главных героев: большую часть времени он молчит, произнося драматичный монолог ближе к концу фильма; явно обладает «богатым внутренним миром»; скрывает свое темное прошлое, а еще обладает замашками начинающего маньяка.

Из моей рецензии может показаться, что фильм плох, но это не совсем так. Некоторые решения действительно хороши. Например, магазин выступает в фильме как театральная сцена: драматический свет (часто контражур), классическая музыка, под которую эффектно смотрятся и погрузочные машины, и стеллажи, и сами работники. Да и вообще, музыка здесь божественна, чаще хочется слушать, чем смотреть.

После просмотра осталось странное ощущение: будто меня обманули, показав недоработанную версию фильма. Будто бы еще чуть-чуть и будет идеально, будет хорошее и качественное кино.

6 из 10