Шёл 2018 год и несмотря на повальное увлечение Netflix  семейные ситкомы не сдавались. Кабельный мастодонт данного жанра ABC выпустили новый проект с актёром, режиссёром и звездой 'Клиники' Заком Браффом в главной роли. Создатель шоу - сценарист 'Клиники' и других ситкомов Мэтт Тарсес взял за основу реальную историю создания стартапа известным американским радиоведущим Алексом Блумбергом.

Сюжет знакомит зрителя с Алексом Шуманом - ведущим радио крупной компании. Устав делать одно и то  же каждый день Алекс вместе с коллегой и кузеном решает открыть собственный подкаст, рискуя материальным положением семьи.

Ситком от создателей Scrubs событие как минимум способное привлечь внимание. В этом замечательном ситкоме с ориентиром на семейные ценности авторы демонстрируют как важна поддержка родных людей в не самые простые времена. Как и подобает семейным ситкомам 'Alex Inc.' обладает позитивным настроем, неплохим юмором и харизматичными персонажами начиная от самого Алекса и его коллег и заканчивая семьёй, которая смотрится  органичнее и ярче чем семьи десятков других ситкомных героев. Потенциал налицо, но как известно у медали есть две стороны и там, за лоском и обаянием Зака Браффа и его коллег по проекту скрывается предсказуемость. Все что происходит на экране на протяжении 10 эпизодов закрытого на первом сезоне сериала, уже было так или иначе показано в сотне аналогичных ситуационных комедий. Зак Брафф по сути предстаёт перед зрителем в уже привычном образе Джей Ди - такой же скромный и неловкий персонаж попадающий в такие же неловкие ситуации. Остальной каст также представляет второстепенных персонажей уже известных своими шаблонами: сильная уверенная жена, смекалистые не по годам дети и добрые, но неуклюжие коллеги. Там где отлично справлялись актеры, сценарная работа не могла позволить раскрыться  персонажам полностью оттого с третьего эпизода их основные комедийные черты стираются напрочь: такие  элементы как  фанатичная одержимость Дейдры главным героем или топорный непрофессионализм кузена Эдди, который больше похож не на еврея а на бруклинского  итало-американца, не находят своего развития и потенциал этих характеров угасает на половине сезона, как и других героев из за чего становится очевидным что сценаристы просто не способны были выжать максимум из всего предложенного обилия  колорита. Так же как не способны были продемонстрировать особенности создания стартапа в деталях и более подробно описать суть создания подкаста - этот момент, увы, продемонстрирован не менее поверхностно.

Как итог 'Alex Inc.' представляет из себя довольно неплохой, но все же предсказуемый ситком ABC, который может развлечь, но не увлечь.

+: Каст, сюжет, юмор.

-: Сценарная работа, вобравшая в себя все известные жанровые  клише.