Фильм 'Между рядами' неожиданно оказался в кинопрокате нашего городка, что не так часто происходит с авторским европейским кино. Трейлер обещал любовную драму, но на деле всё оказалось не так просто.

Произведение рассказывает о молодом человеке, устраивающимся работником торгового зала в большой супермаркет. Здесь он знакомится с местными обитателями, живущими в отдельном закрытом социуме магазина. Действие картины максимально неспешное и безсобытийное. Не знаю, смог ли бы я выдержать больше двух часов созерцания попыток заторможенного парня научиться работать на погрузчике и закадрить потрёпанную жизнью коллегу из отдела сладостей. Пожалуй что вряд ли. История безрадостной жизни немецких представителей низших слоёв общества явно рассчитана исключительно на киноэстетов и любителей искать скрытые смыслы в простом сюжете.

'Между рядами' - сентиментальная история о маленьких людях, влачащих жалкое существование на социальном дне. Прекрасно подойдёт для создания гнетущего настроения безысходности и тщетности бытия отдельных индивидуумов.

6 из 10