Этот фильм выходил на экраны в период тотального властвования 'Серпико' и blaxpoitation, поэтому стилистически он пронизан тем самым кинематографическим ароматом 'злых улиц' начала 70-х. Предлагаемая Вселенная включает в себя большой город с многочисленными небоскребами и бедными кварталами, а также административное деление всего на маленькие районы. В каждом таком маленьком районе есть свои 'важные' и 'уважаемые' люди. Без них ничего не решается. Иногда это полицейские, а иногда - просто проходимцы. В этой системе все спокойно и схвачено. Богатые богатеют, бедные - влачат свое скромное существование. Скромные бунты нужны лишь для поддержания сложившегося положения вещей - с восставшими расправляются особо строго.

Интрига в этой ленте уступает описанию места действия. Это ведь совсем не интересно следить за тем, как несколько глуповатых воришек 'обокрали' одного уважаемого человека и теперь фактически приговорены. Не интересно и понимать, что исполнителями принятого решения будут двое полицейских - коррумпированный и принципиально честный. Нет, право, это все уже так или иначе и ранее проскальзывало в кино. Да и где герои? Это вам не 'В порту', а и Марлона Брандо нет.

Это значит, что история будет рассказывать о плохих ребятах и еще более плохих. Избегая прямых оценок нам буквально впрыснут атмосферу произвола, безнаказанности и тотального криминала. Почти, как в фильмах Дамиани или типовых российских криминальных лентах начала и середины девяностых. Выразительные и неимоверно талантливые Яфетт Котто и Энтони Куинн, конечно вытянут ленту на более-менее приличный уровень. Эти парни просто не умели играть плохо. 

Однако, фильм не несет в себе кроме их участия ничего особенного. Социальным подтекстом - тут не удивишь, ибо в те годы на подобную тематику снималось множество фильмов. Особого сюжета или стилистических изощрений - нет. Да и смотреть этот фильм особо не интересно. С таким ведущим дуэтом актеров, нужно было зажигать настоящие фейрверки, а не уныло гнаться за трендами.

5 из 10