Ожидаемый анимационный фильм «Бэтмен и Харли Квинн» ещё до премьеры вызвал разногласия из-за странных трейлеров. Кажется, что сейчас уже не существует произведений, которые хотя бы у кого-нибудь в интернете не вызвали негативной реакции. И, судя по всему, что «Бэтмен и Харли Квинн» нарочито сделан неоднозначным и таким образом, чтобы в первую очередь фанаты почесали затылок от смущения после просмотра. Мультфильм сделан совершенно не в духе похождений Тёмного Рыцаря, но при этом это всё же Бэтмен, пусть он здесь, скорее, напарник Харли. Здесь обилие грубого юмора и сексуальных инсинуаций, что делает мультфильм непригодным для детей и ханжей, но при этом сам сюжет невероятно примитивен и без какого-либо «двойного дна». Даже аниматоры отошли от канонов современной анимации и ориентировались на мультсериал 90-х. Неудивительно, что полноправный создатель Харли Квинн и один из идеологов «Batman: The Animated Series» Брюс Тимм выступил соавтором сценария.

Сюжет здесь действительно является чем-то второстепенным. Бэтмен и Найтвинг должны оставить Ядовитый Плющ и Человека-Растение (Floronic Man). Айви, с подачи Флороника (достаточно проходного злодея), хочет превратить всех людей на Земле в гибриды растений. Зачем? Ну, просто потому что так надо. Строго говоря, погоне за злодеями здесь уделяется очень мало внимания. 

Зато много внимания уделяется стебу, фансервису и самой Харли. «Бэтмен и ХК» весьма вольно трактует те или иные взаимоотношения персонажей. Например, в анимационном фильме есть полноценная эротическая сцена Найтвинга и Харли, которая, тем не менее, вполне органично встроена в повествование. Конечно, романтические приключения идут во вред основной сюжетной линии, но, судя по всему, так и было задумано. Не обошлось без тонких отсылок к различным образам Харли из комиксов и своеобразным стебом над её гиперсексуальностью в гик-культуре. Отдельный поклон авторам, что Харли здесь носит свой каноничный шутовской наряд, а не представлена в костюме порочной девки.

Некоторые моменты анимационного фильма откровенно забавны, но странны до безумия. Достаточно часто «Бэтмен и ХК» ощущается свободным полетом фантазии сценаристов. В фильме реализовано множество любопытных деталей, которым наверняка бы нашлось место в мире с супергероями. Здесь и ресторан, где хостес представлены в сексуальных образах супергероинь, и отдельные поступки Харли, и Бэтмен, косящий под Адама Уэста, и, наконец, лучший момент в фильме – бар, в котором любят проводить время приспешники суперзлодеев. Сцена вышла действительно забавной и в чем-то даже умной. Думаю, всем интересны детали мира супергероики и тот факт, что злодеи тоже умеют отдыхать и рефлексировать, может заставить посмеяться. Особенно, если в этот бар приходит Бэтмен. 

Возможно, что нереальный и шутливый тон повествования, которому позавидовал бы сам «Бэтмен и Робин» Шумахера, является не более чем точкой зрения Харли Квинн на произошедшее с ней приключение, а она, как известно, знаменита своим нестандартным психическим состоянием. Сцена после титров тому подтверждение. Но если шутливость, позерство и чванливость «Бэтмена и Харли Квинн» можно этим оправдать, то тот факт, что представленный анимационный фильм выглядит не более чем растянутой серией легендарного мультсериала, не поддается логическому объяснению.  Пусть креативность здесь в избытке, «Бэтмену и Харли Квинн» далеко до «Маски Фантазма», «Убийственной шутки» и «Под красным колпаком». 

5 из 10