Ну... что сказать, типичное авторское европейское кино. В стиле 'не для всех'. Сюжет в 5 словах: 'благими намерениями вымощена дорога в ад'. Крупные планы, почти ручная камера, широкий замах на философский подтекст, даже нет,  собственно один сплошной подтекст, сюжет набросан легкими стежками на его фоне.

Итак, о чем же фильм? (Свернуть)

Начинается все с типичной сценки за семейным столом. Мама, двое взрослых дочерей, отец. Мама постоянно делает замечания своему мужу (то салфетку не постелил; то не протер стол; то протер, но не той тряпкой; то той, но не в том месте...). Девочки ноют насчет  джинсов и мобильников. Один лишь муж сидит с несчастным покорным видом, ибо иногда проще не встревать.

Другая картинка. Молодой врач идет с девушкой по торговому центру и случайно слышит разговор двух женщин, одна из которых жалуется второй на боли в животе, но пойти к врачу некогда и не на что. Он оборачивается и предлагает ей бесплатный прием и анализы в клинике где работает. Со слов его девушки понятно, что делает он это не в первый раз. Красавчик, да?

В общем, это завязка. Пока все спокойно и  немного уныло. Врач симпатичный. А вот дальше милое кино про европейский городок последовательно приобретает черты мелодрамы, драмы, хоррора и философской притчи.

Главного героя хочется придушить. И чтоб помучался. Но при этом есть, что обсудить, да. Любителям Триера, пожалуй, понравится. Но если вы не гурман, не торопитесь бежать в кино, фильм мало похож на то, что обещают в анонсе. Потому что методы излечения от депрессии, которые применяет португальский врач, не только спорны, но и весьма радикальны. С другой стороны, если отвлечься от внешних раздражителей, и смотреть глубже, то ясно, что фильм впитал в себя много современных (и не очень) штампов в смысле того, что именно нужно человеку для счастья, и что будет, если ему это дать. Смотреть на то, как часть из них успешно (что неудивительно) развенчивается, а часть внезапно срабатывает (причем не всегда ясно: потому что кто-то больше подвержен влиянию, более смел, менее ответственен или более глуп), местами даже любопытно.  Ну и кому не знаком  подход 'я знаю, как лучше для тебя',  распространенный на всех уровнях коммуникаций.  И даже когда ты хочешь подарить человеку свободу, он все равно вылезает на первое место.

Стоит ли смотреть? Скажу честно, мне фильм был неприятен эстетически и эмоционально. Рекомендовать бы не решилась. Но точно знаю, что части моих друзей  он бы очень понравился. В любом случае, было интересно ознакомиться.

