Очень странный мультфильм. Помните сцену 'То лапы ломит, то хвост отваливается' из 'Простоквашино'? Так вот, складывается впечатление, что сценарист работал по очереди со своим сыном-первоклассником.

Вот Найтвинг занимается сексом с Харли Квинн, а вот у нас сортирный юмор. Вот неплохие шутки в разговоре с Бустером, а вот длинная и ненужная сцена с песнями и плясками.

Сюжет весьма прост: Ядовитый Плющ сработалась с еще одним древесным монстром, и вдвоем они собираются превратить все человечество в таких же растительных гибридов как и они сами. Бэтмен и Найтвинг понимают, что без помощи Харли Квинн им не найти убежище Плюща вовремя. Нарисовано в стиле мультсериала про Бэтмена 90-х. Создатели явно хотели повторить успех 'Каникул Харли'... растянув серию в три раза. Серьезно, если убрать всю воду, то материала останется максимум на полчаса.

Забавно, но уже во втором полнометражном мультфильме DC кто-нибудь занимается сексом с Харли Квинн. Причем в обоих случаях это был не Джокер, хехе. Кстати, в данном случае, в оригинале Харли озвучила Мелисса Рауч, которая Бернадетт из 'Теории Большого Взрыва'.