Анимационные ленты DC некоторое время назад сумели прекрасно адаптировать ряд знаковых арок из комиксов. Но сейчас авторы по большей части переключились на создание оригинальных историй. И достойные произведения стали выходить гораздо реже. Авторы начали активно играть на ностальгии фанатов, сначала выпустив в виде анимационной ленты продолжение культового сериала шестидесятых, а теперь вот добрались до стиля всеми любимого мультсериала девяностых. 

И если бы это было  новой серией для мультсериала, который кстати и подарил миру Харли Квинн всё выглядело бы не так посредственно. Но для полнометражного мультфильма ленте банально не хватает материала. История здесь слишком проста, и поэтому всё лишнее время авторы упорно пытаются забить максимальным количеством фансервиса. 

И да фансервис этот частенько подан весьма оригинально, как например бар официантки которого носят костюмы супергероинь и злодеек. Или сцена выбора костюма самой Харли Квин в которой зрителю напоминают об её самых известных образах. А вот эротическая сцена между Харли и Найтвингом  в контексте этого мультфильма напротив выглядит лишней.

Мультфильм вышел на редкость пустым и лишённым каких бы то ни было свежих идей.

5 из 10