Из перспективной задумки про несуразного 'супергероя', который ведет весьма антогонистический образ жизни, пьет алкоголь в неимоверных количествах, спит с женщинами легкого поведения и подкидывает детей в воздух, мог получиться великолепный юмористический экшен про то, как 'бухое добро с кулаками' наказывает плохих парней. 

Тут и Уиллу Смиту вдоволь дали покорчить брутальные гримасы, пошутить над обычными смертными и разрушить пол-города. Но в тандеме с неплохим актером Джейсоном Бейтманом, Уилл и команда, во главе с Питером Бергом, не придумали ничего лучше, как ввести любовную линию. Ровно с того момента, картина полетела в тартарары.

И претензии даже не к прекрасной Шарлиз Терон, которая, в прочем, лучше бы смотрелась в роли амплуа домохозяйки в каком-нибудь романтическом мыльном сериале. Все дело в притянутой за уши (и совершенно никчемной) легенде. Когда вы видите на экране посылающего всех на х*р сверхчеловека, попивающего 'Jim Beam' и пускающего сальные шуточки, а через минуту вам начинают рассказывать про богов, ангелов и чистейшую внеземную любовь (метафоричность которой до боли абсурдна)... Ну не смешно ли? 

Накидываю балл исключительно за нестандартный подход к тематике. Но 'запарывать' такую историю - просто непростительно. 

7 из 10