Из большинства последних неудачных работ Стивена Сигала `Тени прошлого` - самый незапоминающийся и скучный боевик. Режиссер Майкл Койш вообще снял с его участием самые нелепые кино - поделки, вроде `Яростного полета` (`Черный гром`) и `Ударной группы`. Но если в первом запомнился образ Сигала как пилота (!), который умеет на бегу стрелять из автомата Калашникова, а второй отличился забавными `битвами` с зомбированными женщинами-убийцами, то `Тени прошлого` (а на самом деле `Человек тени` или как-то так) не запоминается вообще ничем. Снова вторжение в тюрьму, наркоторговцы, подстава, убийство семьи (ну сколько можно то!) и т д и т п.

И, кстати, тут вновь не забыли плохих русских. Но герою Сигала все равно, кто там решил убрать его с дороги или подставить. Все тот же коричневый кожаный плащ и косичка, и нереально суровое выражение на лице в каждом кадре. С одной стороны, таков уж его киношный имидж, мы все прекрасно знаем, что в жизни Сигал умеет и шутить, и улыбаться, и адекватно воспринимать критику в свой адрес. Но что еще толкнуло сниматься в 2006 году у такого режиссера, как Койш, целых три раза, непонятно. Больше всего напрягает то, что крайне мало действия и очень много посторонних диалогов, которые не имею к главному персонажу никакого отношения. 

Но проблема еще и в том, что о таком экшне, которым нас удивлял Сигал в 90-е, сейчас можно и не мечтать. Зачем то в каждой сцене со спины показывают его дублера. Такое ощущение, будто у актера прописано в контракте, чтобы его снимали только крупным планом и только там, где в кадр попадает его лицо. Оно и правильно, тратить время на остальные кадры в таком слабом проекте позволит не каждый. Драки абсолютно неинтересные, и поставлены очень неизобретательно. Стрельба, как обычно в таких боевичках, не тянет даже на два с половиной. В общем, `Тени прошлого` исключительно для тех, кто без ума от творчества Стивеан Сигала.

На мой взгляд - самый слабый и скучный боевик Стивеан Сигала во всей его карьере, даже если выбирать из последних его работ.