Согласно пиратскому кодексу настоящий пират не знает жалости и сострадания, у него нет совести. Согласно кинематографическому кодексу Хейнса недопустимо склонять симпатии зрителей на сторону преступников и грешников. Нарушив оба кодекса, Гор Вербински снова приказал свистать всех наверх и в третий раз собрал отчаянную команду для того, чтобы снова взять зрителя на абордаж и отправиться разбойничать в кинозалы всего мира, унося за собой несметные сокровища кассовых сборов.   

Если у первого фильма была миссия — возродить из пепла фильмы пиратскую кинотематику (до этого режиссеры разных стран мира нас почивали только многочисленными незапоминающимися версиями «Острова сокровищ» или всяким провальным киношным фаст-фудом вроде «Острова перерезанной глотки», 1995 г). Вторая закрепила понимание того, что успех первой части — не случайность, а логичная закономерность и скорее всего «Звездные войны» должны будут уступить пальму первенства новым чемпионам.  То в  третьей части пиратская команда уже предстала перед зрителем не восходящими звездами киноэкрана, а выступала перед зрителями на бис. Уверенно нащупав зрительскую точку G уже можно было с полной отдачей погрузиться в пиратские страсти. Участливому и внимательному зрителю «На краю света» доставляет массу удовольствия. Например, найдутся ответы на многие вопросы, которыми создатели озадачили зрителя еще во второй части: «Кто тайная возлюбленная Дейви Джонса?», «Спасет ли Уил Тернер своего отца?»,  «И почему нельзя так просто вернуть с того света Джека Воробья?». Здесь и масштаб зрелища зашкаливает, и искренне хохочется от непринужденного  юмора, и сердце сжимается от жестоких расставаний. А значит, баланс между   фильмом и одноразовым аттракционом  выверен с ювелирной точностью.  

Чтобы не утомлять зрителя в третий раз традиционными для пиратов поисками сокровищ, авторы фильма решили отправить героев на поиски другого, не менее ценного артефакта — самого Джека Воробья, потихоньку сходящего с ума на том свете. К третьей части он действительно успел стать ценным кладом пиратского киносериала и изначально задуманный как второстепенный персонаж, Джек Воробей превратился в солиста. Хрестоматийный неудачник, полный самоиронии, эдакая комичная рок-звезда, от которой шарахаются и, в то же время, тайно мечтают все девчонки. Образ и вправду как будто списан с шумных, неадекватных рок-звезд, вечно молодых и вечно пьяных. В современном мире полном нонкомформистов, кажется, только с такими сумасшедшими героями и хочется бороздить океаны против течения и отправляться на край света.