По улицам слона (кино) водили...

Из развеселого, лёгкого, жуткого, но удалого и семейного фильма 'Проклятие Чёрной жемчужины' франшиза 'Пираты Карибского моря' скатилась в откровенно громоздкий нагроможденный откровенно тяжелый и малоинтересный проект, где даже ожидаемое и долгожданное всем зрителем планеты возвращение Джека Воробья получилось скомканным и до конца непонятным. Не всегда, но порой бесцельными и отчасти глупыми являются действия героев. От всяких щупальцев и прочих неприглядных монстров с 'Летучего Голландца' воротит не потому, что страшно или боязливо, а потому что отвращает. Светлая любовь Уилла и Элизабет превратилась в не пойми что, а по итогу обрела семейный союз в тот самый момент, когда совсем не ждали и не должно было случиться. Даже юмор стал тяжёл и редок. А бесподобный капитан Джек стал, словно Билл Тёрнер частью, частью этого громоздкого шкафа 'На краю света', и навсегда потерял свою лёгкость и обаяние, пускай не до конца... Но всё же!

И лишь неподражаемый Ханс Циммер... Парочка из лысого и одноглазого юмориста... Да сНОГсшибательная концовка от Киры Найтли, Орландо Блума, да старины-пройдохи Деппа - ещё хоть как-то смягчает углы и под заглавную тему 'Пиратов' оканчивает эту трехсерийную историю... Которую, как утверждают сами авторы - таковой и создавали... Но, кажется, они лукавят..!

Первый фильм 'Пиратов' был хорош не только новизной, заштукатуренным Деппом и такой редкой тематикой для киношных просторов всего Света... Он был действительно семейным проектом, где можно было и посмеяться, и схватиться за сердце (особо впечатлительным), и посопереживать любимым героям, и насладиться красотой музыки, легкостью действа и величием Великого Океана и его морей! Фильм Третий - грубый обрубок гладкоствольного дерева, который местами сохраняет свою красоту и цельность, но всё же является обломком и грубым куском древесины, который пойдёт в расход, но красивой деревянной поделкой явно не станет!

К третьей части во франшизу напихали cлишком много, грациозность мысли и дух пиратства был сменен постоянными пробросами, обманами, обменами и подставами - в лучших традициях современных политиков, любовь нивелировалась непонятно чем, а наблюдать за уже не приключениями, а склоками и 'деловыми подходами' стало исключительно тошно.

Вместе с тем - все прежние герои снова в деле. Нам становятся известны ранние тайны и секреты. Красоте моря и морским передвижениям уделено больше времени. А концовка - процентов на 90 счастливой концовкой и является!

'Пираты Карибского моря - 3', как и 'Пираты Карибского моря - 2', своего прародителя так и не перепрыгнули, но и в лицом грязь не ударили, накренив франшизу в сторону упадка и безынтереса...

...Отмечу напудренную Киру и её правую ногу, бесподобность Джеффри, неугомонность и живучесть Джека, а также сексуальность Блума и старину Ханса!

Словом, смотрели две части - посмотрите и третью! Смотрели и третью - посмотрите ещё раз и откроете для себя что-то новое! Не смотрели ни одной - начните с первой, но помните: тут как и в сексе - ярче, чем первый раз (фильм), секс под номером N (фильм третий, второй...) - ярче явно НЕ БУДЕТ!

7 из 10