ХЭНКОК

Уилл Смит по праву стал любимым актёром планеты – каждый его фильм ждут, а кассовые сборы свидетельствуют о мегапопулярности афроамериканца во всём мире. Вчера он был последним человеком в Нью-Йорке, сегодня – супергерой-неудачник. Неважно, все герои Смита симпатичны и обажаемы миллионами зрителей. 

В этот раз Columbia Pictures с продюсером Майклом Манном представил на суд зрителей необычную постановку про супермена с неограниченными возможностями. Перед нами супергерой по имени Хэнкок (Смит), проживающий в небольшом городе. Скажете, банальная история, которых десятки на экране? Не тут-то было, Хэнкок – пьющий хам и эгоист, предпочитающий скамейку для сна спасению всего мира. Несмотря на добрые побуждения, все хорошие деяния героя каждый раз сходят на нет. Причина - нанесение многомиллионного ущерба городу после каждой спасательной операции. 500 судебных исков ожидают «орла» в суде. Злоба людей приводит Хэнкока к агрессии, он сторонится общества, а лучшим другом считает бутылку джина. А ещё Хэнкок очень не любит, когда его называют козлом. Летающему пьяному сорви-голове ничего не стоит превратить в пепелище машину, квартиру, что угодно, лишь бы это было красиво. Так бы продолжалось вечно, если бы однажды пиарщик Рэй не взялся реабилитировать Хэнкока в глазах людей. Восстановление славы героя трудно даётся бывшему пьянице, но главный герой из крепких парней. Вскоре на сцену выходит жена Рэя – Мэри, которая вовсе не такая простая домохозяйка, как кажется сначала. 

Закрывая глаза на посредственный сценарий, стоит сказать об оригинальности постановки. По словам самого Смита, авторы совместили в фильме массу несочетаемых жанров – комедию, драму, экшн, комикс. Эпизоды, переходящие из комедии в драму, в экшн из драмы не удались. Также совсем непонятны фразы героини Терон о происхождении супергероев-«богов». По сути «Хэнкок» стал фильмом-коктейлем с множеством ингредиентов, которые не всегда сочетаются. По меткому выражению авторов фильма, сюжетных находок хватило бы ещё на пару продолжений. Все промахи сценаристов сполна компенсируются удачными диалогами и выходками Хэнкока – такого супергероя вы ещё не видели. А недавний Халк и в подметки не годится в доску своему Хэнкоку.   

Касательно актёров. Тут – кто куда. Уилл Смит – нет слов, без его бесподобной игры не было бы фильма. Смит дошёл до того рубежа, когда он снимается в чём хочет и как хочет. И стоит сказать, у него это здорово получается. Как говорил Хэнкок: «5 баллов». Джейсон Бейтман, недавно сыгравший в «Джуно», играет на уровне, но харизмы его пиарщику явно не хватает. Совсем огорчила Шарлиз Терон; её игра напрочь лишена эмоций, всё, чего мы от неё дождались, так это злобных взглядов на Хэнкока и молниеносных полётов. А вот режиссёр Питер Берг едва не впервые оперирует большим бюджетом, в прошлом году он снял довольно неплохой экшн-детектив «Королевство». 

Напоследок скажу, что фильм хоть и заявлен как комедия, на самом деле комедией является отчасти. Тут больше драмы, борьбы характеров, но в то же время «Хэнкок» - это развлекательное кино. И в этом его оригинальность – в отличие от всех однотипных персонажей комиксов «Марвел», «Хэнкок» необычный фильм, который понравится многим. Кино смотрится на одном дыхании и про все недостатки тут же забываешь, улыбаясь пролетающему мимо Хэнкоку с бутылкой спиртного.   

Зрелищность 8

Актерская игра 8

Режиссура 7

Сценарий 6

Общее 7