Вот что вам, сценаристы, скажите, было надо? Начали за здравие, да за такое здравие, что впору поаплодировать, а кончили за упокой.

Первая часть фильма весьма хороша и даже умна. Она о столкновении вымысла с реальностью и о бремени таланта. Серьезные темы для комедийного боевика, нес па? (что-то Выбегалло одолевает) Вторая - черт знает что, попытка пришить драму к сатире, весьма неудачная и совершенно ненужная. Такое впечатление, что осмеянные в первой части штампы американского кино во второй части восстали, поработили умы (или даже 'зохавали моск') создателей фильма и... совершенно испортили 'Хэнкока'.

Хэнкок... Не сказать, чтобы это был единственный нестандартный супергерой в американском кино. Можно вспомнить, например, 'Маску' с Джимом Керри. Но Хэнкок - супергерой не просто нестандартный, а ненужный, неудобный, мешающий и раздражающий. Супергерой в реальности.

Представьте: бытует в обществе стереотип и вы укладываетесь в него по своим параметрам. Вы следуете этому стереотипу, как повинуясь своей природе (на пустом месте стереотипы появляются редко и в этом их главное коварство), так и потому что 'так надо'. Но вы не подходите полностью под то, кем вас делает общество. И поэтому несчастны. Вы пытаетесь протестовать, скорее всего, подсознательно - но счастливее не становитесь, становитесь лишь неудобны для окружающих.

Или по-другому: у вас есть некий талант, и он властно зовет вас заниматься именно этим. Чего-то не хватает, и дело выходит у вас плохо, но бросить вы не имеете сил. Это ваше. И несчастны из-за этого.

Быть может, авторы таких идей в фильм не клали, они там сами завелись? В любом случае, тут было бы над чем подумать, если бы, заботясь о том, чтобы к середине фильма у зрителя не перегрелся мозг, нам по-быстрому не сменили бы декорации и не погнали какую-то ересь. Герою почти насильно всучивают любовную линию, присобачивают Все Объясняющее Прошлое и Главную Битву... эта галиматья сильно портит фильм.

Весьма печально.