Надо сказать, я поклонник фильмов «Пираты Карибского моря», лично мои любимые части: первая и четвёртая. А вот наименее любимая – третья «На краю света».

Третья часть получилась самой запутанной, неясной и переполненной магией и оккультизмом. Я, конечно, понимаю, что все фильмы серии имели в сюжете магию, но первая и четвёртая часть, например, несмотря на это были в первую очередь приключенческим пиратским боевиком, магия в этих фильмах не заполняла сюжет. В «На краю света» же сюжет просто напрочь состоит из магии и чародейских штучек, причём вообще не понятных, в- следствии чего и сам фильм непонятный, хотя я смотрел много раз и именно этот фильм я вообще не понимаю о чём он.

Например: Что это за место, куда попал Джек, что это за белая пустыня? Его же Кракен съел, так почему он целый и здоровый с таким же кораблём оказался в какой-то пустыне. Кто-то скажет, что это «тот свет», но тогда почему в этой пустыне нет других кораблей с командами (хотя бы того же торгового судна, которое Кракен затопил в прошлом фильме), почему тогда Уилл, Элизабет, Барбосса и остальная команда попали на какой-то берег, а Джек в самом центре пустыни, опять же если это «тот свет» то где все остальные погибшие в море, и что это за каменистые крабы, которые спасают корабль, откуда они взялись? Почему мертвецы в лодках попадают на тот свет другим способом.

Почему Дэйви Джонс говорит, что надо остановить Калипсо, но проникнув к ней, он ничего не делает, только болтает и исчезает, зачем он всё это делал? И что это за месть Калипсо такая в виде водоворота, это вся её месть? Так пираты могли ведь просто обплыть его и всё. Почему в эпичной битве принимают участие только «Летучий голландец» и «Чёрная жемчужина», а где остальная пиратская армада, что они делают, что делает остальная офицерская армада, почему все остальные пираты тоже радуются, если они вообще не принимали участие в битве. 

И в фильме есть очень много диалогов: Барбоссы и Джека, Джека и Норингтона, Калипсо и Джонса. Но беда в том, что эти диалоги вообще не понятно о чём, я даже не могу вспомнить их, чтобы показать, какие они бестолковые, настолько они бестолковые, бессмысленные и главное вообще не проясняют сюжет. Я, например, только раза с третьего понял, что такое «9 песо». 

Назвать фильм плохим не могу, конечно. Всё- таки в плане экшена, юмора Джека Воробья и драмы фильм великолепен. А фехтование Джека и Джонса на мачте, это вообще эталон эпика. Но в целом сюжет, как я сказал, плох, неясен и туп. И «На краю света» одназначно худшая часть из всех пиратов.

5 из 10