Если первый фильм был ненавязчиво-забавен и радовал оригинальным образом Джека Воробья (капитана!.. Джека Воробья), то к третьему фильму юморок поднавяз в зубах. А Воробей продолжает кривляться, но нового ничего не делает, да и если в первом фильме он был едва ли не главным героем (ну, одним из), то тут он на фоне пестрой толпы остальных капитанов явно теряется.

Капитанов тут теперь масса, всех перечислять даже не хочется. Многие наши старые знакомые 'окапитанились', плюс новые появились... но это еще ничего. А вот то, что с первого фильма в сеттинге доля мистики выросла в разы - вот это уже большой минус. Напихать в одно произведение и 'Летучий Голландец', и Дэйви Джонса, и Каллипсо, и несколько загробных миров... в итоге судно фильма оказалось перегружено, и едва ползло по волнам моего зрительского восприятия.

Когда фильм смотришь в первый раз, он идет более-менее нормально, но пересматривать его откровенно скучно. Бреда слишком много, а настоящего слишком мало. Прав Воробей: мир остался тот же, вот просто содержимого все меньше. От первого просмотра в памяти накрепко засело только безумие Воробья в потустороннем мире, на втором просмотре скуку скрашивал Барбосса, вдруг ставший очень приятным человеком (смерть меняет людей к лучшему?)... но все остальное выглядит очень по-подростковому. 'Мы отважные пираты, ни сомнения, ни страха', как пелось в советском 'Питере Пэне'. Рафинированные, почти сусальные, добродушные, преданные, наивные, хорошие, хоть иконы с них пиши. Пираты, все-таки, на минуточку, это морские бандиты, а не гордое племя свободных людей, живущих по правилам чести, как их тут представляют. Потом, все гэги, исходящие от парочки пиратов-придурков-комического-элемента-фильма уже осточертели. А уж романтическая линия! Да, конечно, забавно смотрелась свадебка на фоне боя в водовороте, но все же зачем она? Зачем, вот если серьезно, местный аналог штампа в паспорте им так запонадобился перед лицом неминуемой гибели? Я понимаю, сказать 'я люблю тебя' тут еще более-менее уместно, а вот бракосочетание-то нафига? А все эти розовые сопли по поводу вечных любовей... со встречей раз в десять лет! десять лет! 'Возьми мое сердце, храни-вспоминай обо мне...' по Найку, да если кто-то, расставшись на такой срок, не разлюбит, не изменится настолько, что разлюбит, то его, беднягу, редкость такую, только пожалеть и остается. И в книгу рекордов Гиннеса занести.

Спецэффекты, конечно, на уровне, да, но все самое клевое, вроде того же Дэйви Джонса, мы видели в предыдущих частях. Драки как драки, пейзажи в целом тоже как пейзажи. Да и фильм как фильм.

5 из 10