'Судная ночь' за довольно таки короткий срок успела разрастись в отдельную франшизу. Первый фильм оказался более или менее достойным, и народ конечно же проголосовал денежкой. Впрочем последующие картины лично у меня уже не вызывали такого восторга, ибо все проходило по запланированному сценарию и ты смотрел просто на очередную резню, а также на кучу очередных маньяков. Но на данный момент крайне очевиден факт того, что из 'Судной ночи' выжали практически все, сейчас можно только ходить по второму кругу, о чем недвусмысленно говорит выход нового фильма серии - 'Судная ночь. Начало'. Качество этого фильма изначально вызывало сомнения, а ведь прямо сейчас ещё и выходит одноименный сериал.

Создатели последнего на данный момент фильма франшизы решили порассуждать на тему того, а какой могла бы быть самая первая Судная ночь, и поэтому согласно сюжета, в ней участвует вовсе не вся Америка, а только лишь отдельный район Нью-Йорка, в котором живут самые бедные слои населения, а как мы все уже давно знаем, к ним преимущественно относятся афроамериканцы. Чисто в качестве политического эксперимента звучит давно известная сирена, что извещает о начале Судной ночи и народ вот уже в который для зрителя раз, начинает устраивать резню на улицах.

Как наверно ни крути, а 'Начало' получился самым слабым куском франшизы. Герард МакМюррей не упустил возможности сыграть на основных злободневных трендах американского общества, и запустил Судную ночь в районе с преимущественно черным населением. И если бы не цвет кожи МакМюррея, то его наверняка уже давно заклевали бы повсеместные борцы за толерантность. А так, нам действительно показывают в большинстве своем разлагающуюся ячейку общества, в которой убивать людей и торговать наркотиками в принципе норма. Да и главные герои фильма тоже вряд ли покажутся вам слишком уж положительными, хотя мне в принципе даже понравились их типажи. В остальном все более чем стандартно - горы маньяков, горы трупов и т.д., правда раскачивается кинцо непозволительно долго. Судная ночь приходится примерно на вторую его половину.

И может быть все было бы не так уж и плохо, если бы не было других фильмов во франшизе, которые гораздо лучше этого приквела. Не то чтобы лучше прямо вот на голову, но тем не менее. С другой стороны, начавшись именно с такого приквела, серия скорее всего не получила бы никакого продолжения, да и в общем-то оно наверно и не было бы нужно. А так, конвейер запущен и есть подозрение, что нас ожидает далеко не одна 'Судная ночь'. Так внесите же хотя бы разнообразие, и сделайте Судную ночь в отдаленном будущем, но с применением вливания вменяемого бюджета. Может быть тогда создатели смогут вернуть постепенно угасающий интерес зрителя, да повысить качество самих фильмов.

5 из 10