Идея такого понятия, как 'Судная ночь' предельно проста и от того завлекательна. Люди уже давно начали уставать от текущего положения вещей в обществе и им просто необходим выброс адреналина. причем посещение кабинетов психологов и парков аттракционов уже давно не приносит столь необходимое облегчение. 

И вот режиссер и сценарист Джеймс ДеМонако решил показать зрителям, как же можно бороться со стрессом, когда у вас появляется возможность крошить и убивать без какого-либо наказания. Теперь же, увидев сразу три 'Судных ночи'.мы отправляемся в начало истории, чтобы увидеть, как вообще Новые отцы-основатели решились пойти на столь радикальные меры, чтобы сохранить страну в целости и порядке.

К четвертому фильму серии ДеМонако устал от режиссуры, а потому передал свои наработки в руки Герарда МакМюррея. Однако смена постановщиков ни к чему особенному не привела, потому что 'Судная ночь: Начало' по сути продолжает делать ровным счетом то, что и прошлые части. А именно демонстрировать нам откровенную жестокость, происходящую на темных улицах. Но в отличии от прошлых фильмов, когда 'Судная ночь' носила общенациональный характер, здесь все действие ограничивается неблагополучным районом одного конкретно взятого мегаполиса, хотя никакой особой сути это не имеет.

Главными героями фильма выступают трое молодых людей, которые пробуют выжить несмотря ни на что. Один из них наркотоговец с русским именем Дмитрий. И это при том, что сам он чернокожий. Так что не стоит рассчитывать здесь на какую-то серьезность. 

Все самое вдумчивое и основательное находится в прологе, когда нам показывают начало эксперимента и ответственных лиц. Далее начинается резня, которая и стала главным завлекающим элементом для зрителей, и ничего более глобального и интригующего ждать не приходится.

В принципе всем поклонникам прошлых частей посмотреть фильм можно. Но при этом чувствуется, что у создателей банально оканчиваются свежие идеи и они начинают по кругу эксплуатировать одно и тоже. не скажу, что это плохо, однако новизны очень не хватает.

6 из 10