Неплохое начало (в частности довольно неплохо смотрящийся взрыв около отеля) настраивало на самое оптимистическое настроение насчет этого фильма. Но в дальнейшем выяснилось, что фильм необычайно глупый, и хотя местами интересно, но при просмотре понимаешь, что фильм тебя не захватывает.

Опять тот же дублер у Сигала, как и в “Ударной группе” и “Яростном полёте”, который в кадре мелькает чаще, чем сам мастер восточных единоборств.

Запомнилась очень “любопытная” сцена из фильма, когда герой Стива из трубы, пары проводков, веревки, пружины и баллончика с газом соорудил себе пистолет, стреляющий пальчиковыми батарейками. Лично я смеялся очень долго!

Такие фильмы предназначены только для просмотра истинным фанатам того или иного актера (в данном случаи Сигала). Хотя помимо Стивена в фильмах такого же уровня сейчас снимаются многие герои боевиков 90-х годов прошлого века. И я безусловно, не уделил бы внимания данному творению режиссера Майкла Койша, если бы не разглядел на обложке DVD-диска лицо Стивена Сигала.

Из уважения к Стивену Сигалу - 6 из 10