'На краю света' можно считать неотъемлемой частью 'Сундука Мертвеца'. Я даже особо и не разделяю эти фильмы. Они очень похожи, они славно друг друг дополняют. 

И я сразу начну с плюсов. Я не пересматривал эту картину 5 лет и оказался просто поражён. Естественно, в хорошем смысле. Мне очень нравится музыка, сюжет, игра актёров, абсолютно всё. Я настолько готов связать вторую и третью часть трилогии, что просто рекомендую Вам: если хотите узнать, моё мнение, просто прочитайте рецензию на 'Сундук Мертвеца', ибо я очень не хочу повторяться и тратить время на то, чтобы писать одно и то же второй раз.

Ну и не вижу я здесь минусов. Кто-то раздражался излишней эпичностью. Могу согласиться, что эпично было. Могу согласиться, что было эпично много. Но для конца такой блестящий трилогии, я считаю, в самый раз. Не считаю этот фильм аттракционом, возможно, потому что смотрел его в детстве, возможно потому что доселе не видел фильмов с Деппом те, из-за которых многие люди называют его своим любимым актёром. 

В конце концов, это моё мнение. Оно может меняться. И у Вас, дорогие друзья, тоже есть своё мнение. И оно, я даже на это надеюсь, не останется навсегда одинаковым.

P.S. Я знаю, что эта рецензия сплошная вода, но повторюсь. Вся моя рецензия на 'Сундук Мертвеца' полностью описывает так же и третью часть - 'На Краю Света'.

P.S.S. Take all... And give nothing back