« - Всё может быстро измениться. Ситуация меняется так стремительно.» (с) 

 Карьера Стивена Сигала к середине нулевых уже дала течь. Именно тогда я  перестал обращать внимание на выходящие из его стана поделки. Наверстать упущенное решил только сейчас, дабы написать рецензии на все фильмы с участием одного из любимых актёров экшен – жанра. А их за минувшие десять лет вышло не мало. Один из них – замешанный на криминале, играх международных разведок и подставах, фильм Майкла Койша «Теневой Человек» ( прошедшей под оригинальным названием и по нашему ТВ, прежде чем его заменили на дурацкое – «Тени Прошлого» ). Стоит заметить, что следующий фильм Койша и Сигала, боевик о военных пилотах «Чёрный Гром» - был гораздо лучше данного творения. Не сказать, что этот фильм сильно плох ( бывали в карьере айкедзина фильмы и по хуже ), просто он неряшливый и довольно проходной, нечем не примечательный кроме участия в нём Сигала.

Сюжет повествует о том, как у бывшего тайного агента ЦРУ Джека Фостера кто то похищает дочь, во время их заграничной поездки. Пытаясь понять кто  зачем это сделал, он доверяется своему старому приятелю Гарри – который как в последствии оказалось, так же замешан в похищении.  Выясняется, что всё завертелось з за штамма новейшего вируса, разработанного в секретной правительственной лаборатории. Если он попадёт не в те руки, то мир ожидает новая волна смертельной эпидемии. Поэтому располагающий секретной формулой его выведения Фостер не желает менять содержащий её чип на свою дочку, а намеревается освободить девочку полагаясь на свои навыки полученные за долгие годы службы в разведке, а так же на мастерское владение айкидо – которое превращает его в непобедимого война.

Что тут добавить? Снова Румыния, снова бюджетные автомобильные погони, снова неизвестные европейцы на вторых ролях, а Стивен Сигал снова весь фильм ходит в одном и том же кожаном плаще… Знаю, всем это уже изрядно поднадоело. Но куда деваться? Сигал по прежнему считает, что фанаты примут любую его картину, от того особо  не напрягается. Кино идёт около 1,5 часов, но изрядно утомляет своей болтовнёй не о чём. Все эти высокопоставленные «шишки» перетирают проблему, решают каким образом избавиться от надоевшего бывшего сотрудника и заполучить этот чип, но как только доходит до дела – приходит суровый герой вечно неприкасаемого Стивена Сигала, и все враги подыхают жуткой смертью, не успев нанести ему даже единого удара. Причём если раньше это не надоедало из за демонстрации действительно крутых приёмов айкидо и обилия драк, ставил и выполнял которые лично Сигал, то теперь это даже и не спарринги. Он ударил раз – противник отлетел, ударил два – отлетел другой, а третьему сломал руку, что бы уйти под болевые стоны поверженного противника…Скучно. К тому же, Стивену Сигалу теперь сильно помогает оператор – тот трясёт камеру, «смазывает» весь бой, и по возможности старается снимать героя со спины ( дабы заменять его дублёром ). Хотя здесь этого дядьку я и не заметил, тем не менее – драк мало и они шаблонны, а Стивен Сигал уже совсем – совсем не тот…

Теперь о технической части проекта. Бюджет ленты отчего то не разглашён, но вероятно это стандартные для последних боевичков «модем оф Сигал»  10 или 12 миллионов $. Учитывая тот факт, что опять снимали в Румынии, можно ожидать дешёвые спецэффекты и неизвестных европейцев. Так оно и есть. Но если к актёрам претензий нет – сыграли они свои клешированные роли вполне неплохо. То вот к эффектам невозможно не придраться. Я прекрасно понимаю, что за бюджет этого фильма в стандартном голливудском блокбастере снимают только одну экшен – сцену. Но если нет возможности показать реалистично и красиво взрыв «вертушки», на хрена вообще его снимать?! В этом эпизоде сосредоточие всего упадка качества фильма. В одном ракурсе снят подбегающий и стреляющий по подлетевшему вертолёту Сигал,  а с другого ракурса кружащий в небе вертолёт, слышны крики сидящих в нём плохих парней: «-Он подбил нас!», а в это время оператор, дабы изобразить «подбитый» вертолёт, начинает трясти камеру! А потом общей план – нарисованный на компьютере вертолёт бабахает и разлетается на запчасти. Графика настолько примитивна, что её устыдились бы включать в современную видео-игру! А как сняты автомобильные погони? Это же трешь в чистом виде! Общий план проезжающих по улочкам машин, а все эпизоды с героями сидящими в кабине сняты на фоне зелёного экрана в павильоне! В то время, как актёры продолжают строить серьёзные мины на лице и разыгрывать жалкое подобие «борнианы». Смех да и только!

Не понравилась неоднозначность персонажей. Например женщина которую выручает герой Сигала, и которая в последствии помогает ему найти дочь – в одном з эпизодов пристрелила девушку – полицейского. А сам Сигал на это сказал «-Что же поделаешь». Между прочем, здесь его герой страдает патологической тягой к жестокости и насилию. Чего стоит хотя бы его визит в бандитский притон, где его суровый агент Фостер безжалостно расправился со всеми «левыми» в этом деле бандитами – не пощадил не кого, ни парня – сифилитика, ни даже бабушку – бухгалтера! Эпизод со старушенцией, признаться изрядно насмешил: та считала сидя в кабинете баксы, зашёл Сигал и хапнув пару пухлых пачек стал выходить, бабка же достала из под стола автоматический пистолет и стала палить тому вдогонку, сигаловский герой мог спокойно сбежать, но он вернулся и резко высунувшись из за косяка выстрелил неугомонной бабульки в лобешник, а после удалился своей фирменной походкой победителя. Стоит ли говорить, что всё это воспринимается на уровне некой пород на шпионский боевик? Да и снято всё на полном серьёзе, даже без тени юмора, будто это какая то криминальная драма…

В прочем, ценители экранной жести в финале будут в экстазе, там окончательно распоясавшейся герой Сигала выколет в схватке своему противнику глаза, а тот довольно реалистично начнёт выть  кататься по полу. Пожалуй эта самая крутая  запоминающаяся сцена фильма, не считая бредовой развязки, в которой выясняется кто именно организовал похищение девочки ( такого бреда ожидать даже от современного боевика со Стивеном Сигалом не приходилось! ). Давать рецензии «красный» свет не буду – фильм смотрибилен, но правда только для тех, кто когда то  восхищавшихся несомненным, но в последние годы окончательно испарившимся таланом экшен – звезды в совершенстве владеющей приёмам айкидо. Остальным здесь ловить нечего, ибо выражаясь американским слэнгом «Элвис покинул здание». Причём уже давно…