Итак, что мы с вами знаем о супер героях? Они сильные, умные, смелые, обходительные с дамами и всегда положительные персонажи. Но Хэнкок покажет совсем другое кино! 

'Я Хэнкок, я пью и так далее', этой фразой он сказал о себе все. 'Я человек, я живу не как супер герой, у меня нет отличной машины и виллы с видом на Тихий океан, мой трейлер, где я иногда ночую находится где-то в пустыне и у меня старая поношенная шапка с логотипом орла. Да, я пью, очень сильно пью, летаю в нетрезвом виде, нормативная лексика - это не для меня, и я не люблю, когда меня называют 'козел'. И еще периодически я спасаю человечество, животных, да вообще всех, правда наводя при этом хаос и разрушая город.. Почему меня ненавидят люди?' Таким предстают перед нами главный герой в начале. И казалось бы его это устраивает.. до тех пор пока он не спас очередную жизнь. Теперь спасать, реабилитировать и полностью преображать будут его самого. 

'Хэнкок' - это просто хороший экшн, хорошая сказка про очередных не то людей, не то полубогов, приправленная неплохим саундтреком, действительно смешным юмором и хорошими актерами. Кстати, о последних.

Хэнкок - это необычный персонаж. Его манеры, поступки, мимику, жесты, вообще всю его сущность, я считаю, мог предать только тот, кто это сделал. Уилл Смит очередной раз не просто порадовал, а восхитил своей игрой. Он сделал отличную работу, передав образ небритого бродяги-супер героя. Шарлиз Терон, конечно, обворожительная и милая жена, но при этом и коварная и немного загадочная женщина со сверх способностями. В общем то, прекрасная актерская игра! Хотя Джейсон Бейтман и не вызвал особых симпатий..

По жанру этот фильм хорошая смесь фантастики, комедии и триллера, даже с проблесками драмы. В этой истории все переплелось, но при этом не получилось снежного кома, наоборот, получился свежий качественный сюжет с интересными событиями.

Этот фильм не из ряда 'заставил задуматься о жизни, и о том, что ты после себя оставишь', он скорее просто, чтобы поднять настроение и насладиться хорошей игрой хороших актеров.

8 из 10