Хэнкок — фильм из серии однодневок. Я бы даже рецензию написал положительную, так как такие фильмы серьёзной оценке нельзя подвергать, они её просто не выдержат. Их нужно просто посмотреть и выбросить из головы. Но когда я начал писать эту рецензию, то понял, что положительных эмоций я не испытал, а от этого типа фильмов я жду именно эмоций (положительных), а тут ничего. Совсем пусто. Порой кажется, что лучше пусть фильм будет ужасным, чем пустым. Но в случае с Хэнкок'ом всё именно «пусто», другого слова я даже подобрать не могу.

Что касается сюжета, то он совершенно провальный. Ничего толком не понять, приходится домысливать самому. Не было дано ответа, кто же чёрт подери этот Хэнкок? Кто его и ему подобных создал? Почему выжили только двое? На все эти вопросы приходится отвечать самому, собственной фантазией. 

Любовная линия очень натянута. Ни разу не сопереживал героям. Их действия непонятны — абсурдны — я бы сказал.

Актёрский состав хорош. Уилл Смит, Шарлиз Терон, Джейсон Бейтман, Эдди Марсан. Я заметил такую тенденцию, хорошие актёры стали всё чаще играть в фильмах посредственных. Не радует меня это.

Не сказать, что я пожалел о том, что посмотрел этот фильм, но и довольным я не остался. Если вы ждёте комедии, то её не будет. За полтора часа, что я потратил, не произошло ничего, что заставило бы хоть улыбнуться.

3 из 10