Люблю фильмы про супергероев. Чем-то они меня притягивают, и ничего не могу с этим поделать. 

Трейлеры к «Хэнкоку» меня не привлекли почему-то сразу, хотя это было странно, но, наверно, я уже просто заранее знаю, какие фильмы мне понравятся, а какие нет. 

Хочется выделить прекрасную игру Уила Смитта. В этом фильме она мне понравилась как ни в каком другом. Ей я просто восхищаюсь. Он легко добился того, чтобы зритель понял его персонажа, проникся к нему и полностью встал на его сторону. Также в «Хэнкоке» отличный юмор. Точнее, сказать «отличный» - это ничего не сказать. Юмор просто потрясающий.  И хотя бы ради него стоит посмотреть фильм, потому что он сглаживает недостатки «Хэнкока».

А существенный недостаток, по-моему, только один: девушка супергероИха. По мне так эта линия была абсолютно лишней. Из-за неё фильм получился скомканный, и как-то испортилось то хорошее отношение, которое сложилось до момента разоблачения героини. Хотя, знаете, это даже недостатком-то не назовёшь, это уже прокол. А к недостаткам, пожалуй, относится не очень хорошая компьютерная графика, которая сильно бросалась в глаза в некоторых моментах.

7 из 10 (Только за превосходный юмор)