-Да ты посмотри на себя, от тебя алкоголем за милю несёт!
-Потому что я пил, дура! ©

Мне нравится Уилл Смит. Ещё больше мне нравится женщина-талантище Шарлиз Терон. Именно поэтому, я решилась на просмотр, несмотря на некую антипатию к историям из комиксов о супергероях. Картина оказалась глубже, чем я предполагала, тем не менее, не скажу, что «Хэнкок» потряс меня до глубины души. 

Что касается достоинств фильма, в первую очередь хочу отметить сюжет. По правде говоря, на первых минутах я ожидала совсем иного поворота событий и исхода истории. Непредсказуемость – безусловный плюс в любой картине.

Во-вторых, спасибо Уиллу Смиту. Эта роль – ещё одно доказательство его безукоризненного, многогранного таланта.

В-третьих, в первой половине фильма, на моём лице появлялась искренняя улыбка из-за саундтрека в стиле рэп. На мой взгляд, это был довольно смелый шаг, но риск был оправдан. По-моему, саундтрек в целом получился органичным, достойным. 

Если вспомнить о недостатках, то меня в миллионный раз возмутили тонкости сценария, написанного американцами. По своему обыкновению, представители Штатов слишком прозрачным намёком напомнили нам о том, что их нация, как им кажется, превыше всех других. Достаточно вспомнить:

-Ну и кто мы?
-Боги, ангелы… В разных культурах самые разные определения. Теперь вдруг – супергерои. 
-И много таких?
-Больше нет. Все умерли.

Ребята, и почему я не удивлена, что двое оставшихся в целой планете супергероев живут, по обыкновению Голливуда, именно в Америке?!

Игра обычно блистающей Шарлиз меня не разочаровала – возмутила. Не знаю почему, но на протяжении всего фильма, я не верила ни единому жесту, взгляду или слову.

Не понравилось то, что часто тряслась камера, даже на крупных планах. Местами смотрелось как-то непрофессионально.

Фильм, по-моему, на один просмотр. Не плох и не хорош, но довольно оригинален. 

В общем, молодцом! ©

7 из 10