Как бы не старались миллионы зрителей искать своё кино, благотворно влияющее на тонкие настройки внутреннего мира, никуда им не деться от фастфуда цифровых блокбастеров. Искусство приводить людские потоки к общему знаменателю успешные продюсеры шлифуют и совершенствуют. Одна из самых успешно плодоносящих жил - это эксплуатация супергероев. Кто только не приносил тонны долларов и тугриков в бездонные карманы сильных киномира сего - Супермены и Бэтмены, Люди Х и Мстители, Женщины-Кошки и Мужчины-Пауки.  

Вечно молодой, вечно пьяный Хэнкок - очередная песчинка на бескрайней дороге желтого кирпича, которая закручивается по спирали, расширяясь в сезон летних блокбастеров. Как бы извиняясь (форма такая) авторы и этого наряжают в обтягивающие штанишки, и ему нипочем не избавиться от маниакальной страсти спасать человечество в целом и отдельных личностей в частности. Конечно, толпа скандирует 'Распни его!' (ибо урод же). Разумеется, все официальные силы ничего не могут поделать без нашего супергероя, а мир все норовит свалиться в расползающийся хаос. Схема работает, доход стабилен.

Но эволюция, хоть и вялотекущая, необходима, ведь трафарет оборачивается трясиной застойных патологий и, достигнув точки невозврата, вмиг потеряешь нажитое долгим и праведным трудом. Поэтому наш герой здесь непривычно асоциален на грани рейтинга 'до 16 лет нежелательно'. Переживания о ненужности и непонимании гасятся пинтой виски, подвиги показательно разрушительны, нехорошие словечки цепляются за чуткие детские ушки, толерантность делится на ноль, звездно-полосатый в кадре отсутствует. Заодно и лишняя сюжетная линия добавляется  к заюзанному предшественниками по жанру сценарию - добрый самаритянин - властелин паблик рилейшнза практически безвозмездно (то есть даром) возвращает блудную, но славную душой овечку в общественное стадо.

Но, каками бы ни были потуги медийных драматургов, статус хита требует звезду. А девятизначный бюджет гарантирует удвоенное, утроенное количество оживших портретных постеров. Долгие переговорные бои завершились подписями в нужных местах двух Денебов и Сириусов голливудского небоскреба - Уилла Смита и Шарлиз Терон. Правда, объективности ради, роль второй вытягивали всеми невозможными методами до мало-мальски приличных объёмов - уж больно инородным вкраплением был образ домохозяйки, аккумулирующей вселенскую силу.

Зато Уиллу был выделен полнейший карт-бланш. От навороченных компьютерных прибамбасов, вроде фэйсом об паровоз, до глубокого сплина по поводу вечного одиночества. С экранной непринужденностью наш герой заполняет три четверти пространства, оставляя на долю волны второго плана (Джейсон Бейтман, Джей Хед и прочие Эдди Марсаны) сущие крохи пирога. Впрочем, при желании Смит мог отыграть и вовсе в одиночку ('Я - легенда'). 

Как и любой фильм сети быстрого насыщения, 'Хэнкок' на один перекус. Красочная упаковка, стандартный набор вредных калорий с обязательным эквивалентом глютамата натрия (чтобы потребитель и дальше ходил на спасателей человечества в комиксовом приближении). А, если по каким-то мудрогелистым причинам Вы и помятый супермен в вязаной шапочке разминулись, ничего страшного - в колоде ещё много Х-героев: Халк, Хеллбой, Хоттабыч, Хатико... Смотреть - не пересмотреть. И помните, бомжеватый мужик, похрапывающий на парковой лавочке в облаке перегара, может, просто прилег отдохнуть после очередного подвига.