Впечатление от просмотренного сложилось двоякое. 

Мы лицезреем возрождение героя, которому поспособствовал Рэй - его новый друг, единственный кто уверовал в светлое сердце Хэнкока. 

Люди не замечают старания Хэнкока, потому как он причиняет колоссальный ущерб городским сооружениям, что практически сводит на нет все его начинания и вызывает негодование толпы. 

Главный герой показался мне слабым духом, потому как он был очень податлив по отношению к Рэю, выполняя каждое его указание. Будто он передал ответственность за свою жизнь этому человеку, словно непослушный ребенок, который дуется из принципа, но делает то что ему говорят взрослые.

Из этого вытекает некая бессмысленность самого его существования. На протяжении всего фильма Хэнкок либо пьян, либо спасает мир - будто бессмертным  больше нечего делать на этой Земле! 

с другой стороны это скрашивается тем, что мы видим реальную трансформацию личности! Он словно мягкая глина, которая попала в руки мастера. В реальности же люди очень инертны и не в состоянии сделать такой резкий прорыв, что мы видим в фильме. 

Спецэффекты тоже порадовали глаз - диву даешься, как такое можно снять?

Собственно, на этом мои впечатления иссякли. Спасибо