'The First Purge'  или  'Судная ночь. Начало' (адаптация названия звучит даже интереснее) повествует нам о интересном способе Отцов-основателей повышать средний показатель уровни жизни народа. Довольно занимательная идея,  отличная почва для дискуссий, позволяющая наслаждаться не только просмотром этого фильма, но и обсуждением него. 

   Вам уже заведомо известно из заголовка, что фильм перенасыщен различными музыкальными композициями, что не даёт в полной мере насладиться картинкой и периодически отвлекает внимание от основной истории. А картинка-то действительно заслуживает пристального изучения. Что-то а атмосферу вы обязательно прочувствуете, по крайней мере, всё к этому располагает.

   Ну а теперь о главной составляющей фильма - сюжете. Он довольно предсказуем, отчасти банален, местами нелогичен. Но, если идти на фильм компанией, то будет вполне весело (главное - сильно громко не разговаривать, если вы не одни в зале). От ужастика тут осталось лишь пара моментов, это всё-таки больше триллер, ночью будете спать спокойно, не переживайте. 

   Я ходила на фильм не одна, не смотря другие части, и мне вполне понравилось. Неплохой способ провести жаркий летний вечерок!

P.s. после просмотра предисловия появилось желание посмотреть остальные части.

7 из 10