Есть в английском языке такое слово как «misunderstood», буквальный перевод означает «недоразумение», или «не находящий понимания». Наш герой – Хенкок, или Петушиный член, в буквальном переводе, как хотите, это просто живое недоразумение и непонимание. Для общества он является отбросом и анти супер героем, потому что от его помощи больше вреда, чем пользы, вместо того, чтобы просто взять машину преступников и отнести её к участку, он этой машиной развалит пол города, снесёт кучу всяких вещей и где-нибудь бросит, или вместо того, что поднять машину застрявшего на переезде человека и перенести, он крушит весь состав и пускает под откос, причиняя многомиллионные убытки. Поэтому его постоянно упрекают, тыкают пальцем, избегают и не любят; сам о себе он ничего не знает, не помнит, что с ним было, откуда он, у него нет друзей, нет близких, он сам и его дар больше проклятие в подобном контексте. Так он продолжает топить одиночество в бутылке виски, пока не спасает Рэя – пацифиста и очень доброго, наивного и открытого парня, который в знак благодарности решает взяться за воспитание Хенкока и сделать его настоящим героем в глазах общества, учит его манерам, жестам, поведению и даже делает костюм – какой же супер герой без облегающего костюма? 

Фильм очень интересен именно этой идеей – такого нестандартного супер героя наоборот, так сказать. Его можно назвать анти Суперменом, но всё равно Хенкок – положительный персонаж, пусть его поступки нелепы и не отличаются изящностью и мастерством, но в мотиве лежит желание помочь, а это главная черта. Интересно наблюдать за тем, как Хенкок меняется. И делает это не ради прикола, а потому что обретя друзей и поддержку, чего у него никогда не было, он сам понимает, что пора взрослеть, хотя куда там взрослеть, когда ему и так пару тысяч лет? И тут переходим к той части фильма, которая превращает весьма зрелищный и неплохой блокбастер в какую-то муть. Во-первых, идея того, кем является наш главный герой и его подруга выглядит не сколько оригинально, сколько высосано из пальца и глупо. А во-вторых, идея того, что когда он и она вместе, то они оба теряют свою силу – может и неплоха, но настолько дырява, что создали во время съёмок совсем забыли о том, что сами нам сказали. Только нам сказали о том, что когда они рядом, то сила уходит от них и они становятся смертными, как тут же оба взмывают в воздух и устраивают супер битву супер героев, разнеся в прах половину Лос Анджелеса. Эта вся история не выглядит убедительной и интересной. 

Фильм, по большому счёту – пустышка. Сюжет слишком банален, несмотря на неплохую комедийность, фильм уж слишком наивен и местами конкретно детский, такой бешенный бюджет неоправдан, фильм не стоит того на самом деле. Это пустой одноразовый блокбастер, который можно посмотреть и сразу забыть. Держат у экрана хорошее качество картинки и игра актёров, на что и ушла большая часть бюджета. Смит бесподобен, очень хорошо сыграл, понравился его персонаж, заинтересовал. О Шарлиз Терон и её персонаже ничего плохого сказать не могу, у неё неплохо получилось и с юмористическими сценами и с экшеном. Да и Джейсон Бейтман, собственно, неплох. 

В целом фильм нельзя назвать плохим, ровно как и нельзя его назвать очень хорошим, это просто неплохое одноразовое развлекательное кино с хорошими актёрами и хорошими спец. эффектами, но не более того.

6.5 из 10