По сути.

Минусы:

- Третий фильм был лучше (да, невозможно не делать оглядку на то, что уже было).

- Все герои - клише, а следовательно ведут себя максимально предсказуемо.

- Первая половина фильма адски скучная.

- Никакой принципиально новой информации о мире фильма и о том, что привело Америку к 'Судной Ночи' нет. Точнее все сказано в трейлере и предыдущих частях, поэтому на проработанность и логичность концепции мира фильма даже не надейтесь. 

- Фильм максимально ушел в боевик и слэшер.

- После просмотра остаются идеологические вопросы, почему Героем и Спасителем сделали именно главного героя (Подробнее без спойлеров объяснить не могу. Если все-таки посмотрите фильм, задумайтесь, какова специфика его 'профессии' и что по факту хорошего он сделал для местного населения до событий Судной Ночи).

Плюсы:

- Фильм визуально очень красивый и приятный (особенно вторая половина), поэтому денег на просмотр в кино по итогу не жалко.

- Есть несколько хороших 'бу-моментов'

- Дмитрий реально тащит, и если перетерпеть занудное вступление, то можно понять, почему рецензии на этот фильм называются именно так.

Резюме. 

У меня создалось впечатление, что полноценная, законченная франшиза состояла из первых 3х фильмов, а 4й фильм решили сделать некой пародией и 'метой'. Как в своё время 'Очень страшное кино' базировалось на фильме 'Крик', так и здесь, - по мотивам предыдущих частей и в целом боевиков получилась 'Очень Судная Ночь'.

Если абстрагироваться от предыдущих фильмов и смотреть с настроем на боевик - норм. И иногда уровень 'рациональности' в поведении героев даже веселит.

6 из 10