Наконец, спустя 2 года выходит финальная часть 'Судной ночи'. Был ли фильм ожидаемым? Конечно. Не смотря на то, что каждая из частей имела отличную друг от друга атмосферу, мотив первоначальной триллогии оставался один - кровь и зрелище. Весь смысловой подтекст основывается на скрытой человеческой жестокости. Иногда людям действительно необходимо 'выпустить пар', судная ночь показывает наиболее кардинальный способ. Не смотря на общий стиль 'кровавой бани', во всех картинах у каждого человека была собственная мотивация, будь то развлечение, месть, или личные интересы. И за всем этим месивом наблюдать действительно интересно.

Итак, что попытались рассказать в приквеле? Если кто-то ждет полноценную сюжетную линию, с историей возникновения тех самых новых отцов-основателей - не ждите, её просто нет. Да, нашлась политическая радикальная партия. Да, нашлись оружейные спонсоры, что дальше? Почему 'реформу' с беззаконной ночью удалось так легко продвинуть? Нет никакого внятного объяснения экономической целесообразности этого проекта, ведь убытки от городских беспорядков миллионные. Все надежды услышать реальную подробную предысторию утеряны.

Формат эксперимента не удался. К сожалению, режиссеру не удалось показать весь масштаб трагедии. Нет саспенса, тревоги, нагнетания. Никакой паники, люди как-то слишком спокойно отнеслись к событию, которое с легкостью может поставить крест на их собственной жизни. Ни слова про полицию или военных (не наёмников), это же предыстория! Какие у них были инструкции? Разрешено ли принимать участие в общем котле, или все же бездействовать?

К сожалению, последние киноленты часто идут на поводу модного течения чрезмерной толерантности, и эта часть судной ночи не исключение. «Не мы такие - жизнь такая». На протяжении всего фильма продолжается попытка оправдания реальных чернокожих преступников. Ведь плохие не мы, а государство. Мы лишь обычные афроамериканцы из бедных районов: иногда торгуем наркотиками, иногда кого-то убиваем. Но общий-то враг один, и это правительство. Забавная идея сплочения, сплочения кого? Наркодиллера и подсаженного на иглу клиента? Маргиналы были и будут всегда, но не надо вешать на них несуществующие ярлыки, далеко не все святые.

Конечно не обошлось без 'Рэмбизма'. Без спойлеров описать действия основного (наиболее авторитетного) главного героя будет не просто, и тем не менее, происходящее на экране не всегда поддается здравому смыслу. Впрочем, предыдущие части тоже грешили подобным геройством, хоть и не в такой явной степени.

В принципе, от фильма не ждешь невероятно продуманной сюжетной линии и неожиданных твистов. Картинка довольна насыщенная, хоть и основные действия начинаются лишь после довольно длительного вступления. Если идти в кино, исключительно как на 'аттракцион', зрелище гарантировано.

Чего действительно не хватает? Сочных ярких масок. Думаю, все кто смотрел предыдущие части меня поймут. То, что показано в трейлере не совсем соответствует действительности. Ведь маски - это основной колорит всей тетралогии. Почему бы его не подчеркнуть? Это же одна из наиболее запоминающихся составляющих картины. Колоритных персонажей. Их мало, вернее практически нет. Собственно, сложно выделить антагониста в классическом 'все против  всех'. Правительственные силы все как один безлики и не интересны. Одиноких отчаянных ночных авантюристов крайне мало. Разве событие подобного типа не должно было разбудить разнообразных фриков и безумцев разных мастей и на любой вкус? Характеры главных персонажей прописаны довольно слабо, не считая Дмитрия. Видимо во всей компании только он способен взять всю свою волю в кулак.

Кому можно порекомендовать новую судную ночь? Любителям ужасов? - точно нет. Боевиков? - вполне возможно. Остросюжетных триллеров? - маховик начинает раскручиваться довольно долго, зато практически все остальное время занимают динамичные сцены.  Любителям этой серии фильмов? - определенно.

Не могу сказать точно, понравилась ли мне эта часть. Есть несколько интересных моментов, однако сильной привязанности к героям не испытываешь. К сожалению, на главные вопросы, которые ставились перед фильмом, ответов не последовало.

5 из 10