Начну с того, что к экранизациям комиксов отношусь совершенно ровно. Но очень люблю замечательного Уилла Смита. Посему в своё время решил сходить в кино, а потом впоследствии посмотреть ещё раз данную картину.

История о Джоне Хэнкоке - довольно спорном супер-герое и нетипичном для комиксовой среды. Пьющий, грубый и вообще противный тип. Которого тем не менее любит публика, но недолюбливает полиция. Оно и понятно - ради поимки каких-то азиатских бандюг в начале фильма, он рушит шоссе и сносит часть здания. Администрация города и полиция в бешенстве! Требует прекратить его попытки сделать город безопаснее. Вскоре он знакомится с Рэем - каким-то не то рекламщиком, не то PR-менеджером - не очень успешным. Тот сначала знакомит его со своей семьёй, а затем решает радикально поменять 'имидж' пьющего героя мальчишек и простых граждан в 'цивилизованного члена общества'.

Собственно это только начало истории, но до конца её рассказывать особого смысла нет. Надо отдать должное американской публике, которая с завидным упорством ходит в кино на 'поп-корновые' картины и в ряду бесконечных повторяющихся сюжетов и героев пытается обсуждать, что этот, дескать, лучше, а вот этот не такой замечательный. Конечно Хэнкок, вечно недовольный и всегда пьяный и практически не улыбающийся, выделяется из их числа. Не имел счастья быть знакомым с оригинальным комиксом, но экранизация оставила во мне весьма нейтральные чувства. Никаких особенных изысков и новаторских задумок показано не было: неплохая развлекательная история, разбавленная типичными, но для молодёжной публики 'на задних рядах' всегда смешными шутками. Операторская работа, без того далёкая от идеала в подобных картинах, напрочь 'кастрирована' монтажом. А после этого ещё ругают 'Халка', в котором оператор явно был в хороших творческих отношениях с монтажёром.

7 из 10

и то только за замечательного Уилла Смита и в надежде, что он будет более избирателен в своих ролях. Эта - далеко не лучшая.