Хм. В общем… Так вот. Ага.

Вот примерно и все впечатления. Фильм ни о чем, хотя интересная идея и прекрасные актеры. Уилл Смит как всегда великолепен. Шарлиз Терон несколько непривычна в роли супер-женщины, и если не слишком органична, то по крайней мере оригинальна и колоритна. Мальчик очарователен, впрочем, как и все дети. Ну и конечно Джейсон Бейтман отлично изобразил чудака, желающего сделать мир чуточку лучше (по этой причине — мой любимый персонаж в фильме.

А вот сюжет, мягко говоря, подкачал. Начало впечатляет — нестандартный супергерой, обаятельный и комичный. Хотя на мой взгляд некоторые пошловатые шуточки можно было бы и убрать, меня они коробили. Словом, все идет прекрасно вплоть до того момента, когда открывается «истинная сущность» Мэри. Потому что дальше намешано столько обрывочных и неясных линий, что хоть плач. Не объясняется нормально происхождение этих «ангелов», не раскрываются отношения Мэри и Хэнкока в прошлом, не рассказывается о том, как Хэнкок стал «местным супергероем» и т.д.

Обидно, что оригинальная (в Голливуде это сейчас редкость) задумка так неполно раскрыта.

6 из 10