«Судная ночь» - одна из самых крутых, на мой взгляд, но при этом… глуповатых франшиз в истории кино. Возможно, в основной предпосылке кроется и секрет успеха: раз в год люди могут выпустить зверя, реализовать свои самые мрачные фантазии и это будет законно! Киновселенная, работающая по такому правилу, позволяет подать эту идею на разных уровнях: эксплуатационном, сатирическом и даже политическом. Вот только показано в «Судной ночи» это иногда бестолково. Первый фильм был неплох, хотя и полным дыр, слабых персонажей, а действие проходило в одном доме, что било по эффектности. Претенциозный и вымученный триллер, кажется, померк перед сиквелом, который стал лучше и, не побоюсь этого слова, умнее. Что вторая часть «Анархия», что триквел с подзаголовком «День выборов» показали Судную ночь как событие не с точки зрения обывателей, а с позиции как участников, так и политиков, что позволило даже интерпретировать сюжетные дыры в более изощренном ключе. Примерно тоже происходит и с «Начало» - приквелом, повествующем о самой первой Судной ночи. Подробности возникновения и проведения самой первой Чистки позволяют узнать больше о вселенной, а также вносят необычный социальный комментарий. Жаль, только, что попытки угнаться за сатирой на то, как плохо жить при Трампе, если называть вещи своими именами, сыграло на зрелищности. Причем в плохом смысле.

В приквеле поясняется о возникновении тех самых «Новых отцов-основателей Америки» - фашисткой партии, которые выигрывают на выборах. Президент запускает социальный эксперимент в виде прообраза той самой Судной ночи: в течение 12 часов любое преступление на Статен-Айленде в Нью-Йорке абсолютно законно. Идеальная песочница для массового убийства: жители района преимущественно чернокожие, сильна преступность и наркомания. Если эксперимент сработает и граждане, как в анекдоте, действительно будут занимать очередь вечером в пятницу, чтобы освободиться пораньше в субботу, то новые американские лидеры будут считать Судную ночь национальным достоянием. Ну, правительство, к тому же, решило подстраховаться.

Одна из ошибок серии «Чистка» заключается в том, что зачастую сюжетная настройка, касающаяся героев, глуповата. Особенно если рассматривать её в контексте этой новой социологии, рекламирующей Судную ночь как пир духа, которая, ну, просто работает. Это отчасти верно и для приквела. С одной стороны, это первый фильм в серии, который решил неприкрыто сыграть на тематике афроамериканцев и том, как их воспринимают обычные жители, т.е. какими-то бандитами. Вряд ли это можно счесть оскорблением; скорее это такой художественно-сюжетный эффект. А вот во-вторых, именно «Начало» уже напрямую говорит, что Судная ночь не работает; правительство просто хочет, чтобы люди думали, что она работает. Внезапно паззл складывается и намеки об охотниках и естественной регуляции отходят на другой план; дурачки из первой части, забаррикадировавшиеся в доме – такие же жертвы, как и те, кого пускают на фарш. Вся Америка в этой вселенной стала жертвой грандиозного обмана. Обладая подобной информацией, предыдущие фильмы могут даже заиграть новыми красками. Хотя вряд ли это было частью одной художественной задумки, т.е. раскрывать историю мира по частям, всё равно, как мне кажется, это весьма изящно.

Вполне вероятно, что показать в «Начало» это можно было бы и без концепта «Судной ночи на раёне». Ощущается коммерческая направленность; своего рода мимикрия под «Прочь» - успешный прошлогодний фильм от Blumhouse. Но если в «Прочь» текстура была основана на социальном и психологическом опыте чернокожих в США, то «Судная ночь. Начало» уходит своими корнями в беззастенчивое «черное» насилие, более тёмную версию братанов с южного централа, попивающих сок в квартале. 

В то время «Год выборов» представлял собой мощный сатирический укол, «Начало» выглядит уже лишь лёгким толчком. На протяжении почти большей части фильма, «Первая чистка» ощущается самым неряшливым и безрадостным из всех проектов в линейке. Видимо, сказалась смена режиссера. Актеры, исполнившие роли героев (самый добрый в мире наркоторговец, местная активистка, её младший брат и какие-то статисты из нацменьшинств), не особо и стараются, хотя и вызывают симпатию. Отметилась Мариса Томей в отчасти эпизодическом появлении. В остальном же, как по части визуала, так и по части насилия – всё то, что можно ожидать от «Судной ночи». Вероятно, раз проект повествует о «Начале», т.е. зарождении этого феномена, то и насилие здесь решили задействовать больше бытовое и обыденное, так что кровожадные умы могут быть разочарованы. 

Четвертый фильм в популярной серии, пожалуй, с точки зрения сюжета провисает больше всего, да и экшном не блещет, но, как и другие проекты во франшизе, ловко размещает свою идею в формате сатиры. Герои симпатичны и позволяют забыть, что Дмитрий – коварный наркобарон, но именно он выступает за защиту простых людей. Эксплуатационное насилие интегрировалось в комментарии о безнаказанности и вообще вопросах преступления и наказания в нашу эпоху. В то время как сама лента в какой-то момент прямым текстом отсылает к «Посланию к Галатам» («Я говорю: поступайте по духу, и вы не будете исполнять вожделений плоти»), то эскадроны смерти на службе правительства, косящие бедняков для того, чтобы не обеспечивать им социальную поддержку, наводили меня на мысли о скетче «Городка» под названием «Большевики ликвидируют неграмотность». Только, почему-то, смеяться от него уже не хочется. 

5,5 из 10