Фильм, который я заранее позиционировал как ужастик, но фильм, в итоге оказавшийся типичной фэнтезийной картиной, в принципе, не такой уж плохой…

Но начнем с актерского состава:

Брайс Даллас Ховард видно решила не радовать меня после картины 'Таинственный лес' , но как сказал один мой знакомый при просмотре данного фильма: Она точно не из мира сего. А в принципе именно это от нее в данном проекте и было нужно. Так что критиковать не буду - она все-таки пришлась к месту.

А вот кого стоит, нет - не покритиковать, а наоборот похвалить - так это исполнителя главной мужской роли смотрителя дома с ужасной трагедией в прошлом - актера Пола Джаматти. Вот уж кто справился на все 100%. 

Режиссера фильма в небольшой, но значимой роли писателя с ужасающим теперь уже будущим тоже стоит отметить, правда, за само состояние этого самого ужасающего будущего т.е. за эту идею. 

Вообще персонажи в этом доме подобрались интересные. Очередной раз просто поразил актер Фредди Родригес – посмотрите, кого он играет – вот это персонаж, такого больше не встретишь!

Ну и закончим сюжетом:

Это сказка. На все сто - сказка, со своей собственной сказкой внутри. Так что милая, опять же полностью сказочная и нереальная история с невероятными существами из другого мира и невероятно отзывчивыми жильцами из нашего мира и составляют сущность картины 'Девушка из воды' .

Из критики можно назвать излишнюю сказочность – нет, не в самом фильме, а самой истории (что делает картину совсем уж детской) и желание видеть больше сказочных существ, чем главную героиню в одной рубашке и пару кадров с волкоподобным главным злодеем и страшным существом со смешным названием вершащим правосудие в концовке.

6 из 10

PS: за что точно можно поблагодарить создателей, так это за музыку. Оскар в студию тому, кто придумал такие мелодии.