Вот казалось бы всё на месте – оригинальная задумка, любопытные персонажи, хорошие актеры, юмор, красиво поставленные кадры… Но почему-то не цепляет. Может, потому что бредовый сюжет? Слишком закручен и нереален? Или слишком всё размерено и спокойно? Да ведь и в “Таинственном лесу” того же самого режиссера и сценариста сюжет закручен, действие спокойно развивается, а фильм привел меня в свое время в восторг. А вот “Девушка из воды” не приводит. Полагаю, я опять ожидала слишком многого и, следовательно, была разочарована. Зрелище выдалось откроено пресное.

Дело в том, что интриги в “Девушке из воды” значительно меньше, чем в том же 'Таинственном лесу '. Мне фильм вообще показался предсказуемым и скучноватым. Ну, да, жители многоквартирного дома - потрясающие персонажи: кинокритик, которого уже ничем не удивить; парень, качающий только правую половину тела – его, к слову, и играет обожаемый мною Фредди Родригез; любитель кроссвордов и его сын с кукурузными хлопьями и т.д. Все они трогательны своей жизненностью и той нежностью, с которой они прорисованы. Именно в этом и состоит прелесть фильма. Ну и еще в идее о том, что человек не живет в пустом пространстве, и каждое наше действие влияет на окружающих. Очевидная, на самом деле, мысль, но меня она всякий раз, как ее слышу, умиляет.

Ради этого ленту посмотреть вполне можно, если не ожидать от нее никаких особых откровений.