После просмотра фильма 'Шестое чувство' я решила поближе познакомиться с творчеством М. Найт Шьямалана. Я посмотрела 'Таинственный Лес', 'Знаки', 'Явление' и вот добралась до 'Девушки из воды'. Приступая к просмотру, я знала, что критики восприняли этот фильм в штыки, так что ожидала, что-то ужасное. Но ужаса тут и не увидела.

Сюжет фильма в том, что смотритель жилого комплекса Кливленд, ночью, около бассейна, находит девушку по имени Стори. Откуда она и как она тут оказалась, девушка не говорит. Вскоре наш герой понимает, что она является нарфой - героиней древней легенды. Кливлент начинает искать информацию об этой сказке, в чём ему помогает одна из жителей комплекса. И узнавая всё больше и больше, он понимает, что Стори нужна помощь, и тут ей должен помочь не только он, но и остальные жители комплекса...

В целом, фильм мне понравился, сюжет интересный, необычный. 

Но настораживает то, что когда герой начинает искать 'помощников' Стори, большая часть людей сразу поверила в эту фантастическую историю, и решительно начала поддерживать Кливлена в его деле. Да и вообще, истории про нарф, русалок и т.д. мало интересны взрослой аудитории и рейтинг PG-13 стоило бы изменить хотя бы на PG, тем самым, расширив аудиторию. Детям эта сказка бы понравилась.

Каждый из актёров хорошо справился со своей ролью: и главный герой (Пол Джаматти), и студентка Янг-Сун Чо (Синди Чунг), да и сам М. Найт Шьямалан не разочаровал своей игрой. А вот героиня Стори (Брайс Даллас Ховард), как-то особенно ничем не отличилась в данной картине.

Сам фильм снят не плохо. Все мифические существа были показаны вскользь, что, к сожалению, не дало возможности нам их рассмотреть поближе и их оценить.

Так что 'Девушка из воды' получилась хорошей сказкой, но не как не мистическим триллером. Я посмотрела его с большим интересом и удовольствием, так что всем любителям сказок обязательно смотреть!