Мистер Роберт Земекис все глубже погружается в недра компьютеризации и оных технологий, а так хотелось глубины подсознания, психологического подтекста и всего того, что этот господин умеет делать и не раз нам это доказывал. Можете считать меня консерватором, но я просто расстроен данным обстоятельством и такое кино красиво и хорошо, но после просмотра было ощущение, что я умираю, погибаю как киноман, как ценитель тонкой режиссерской мысли, что во мне практически нет эмоций после просмотра, а лишь стеклянное лицо Анджелины Джоли и ее притягательная стать. И все, ничего более. Только позже осознаешь, что наглотался пыли от пустых, безликих и стеклянных образов. Ужасно. Да, и ужасно красиво порой, но и пусто в тоже время. И это для меня оказалось важнее надутой компьютером красоты. 

Без мощных компьютерных машин современному кинематографу не обойтись - это абсолютно точно. Но с таким кино я категорически не согласен, хоть и признаю, что оно смотрится эффектно. И еще один важный момент: не получается относиться к фильму и как к мультфильму, и как к игровому кино. Тем самым еле удерживаешься, чтоб не схватить мышь, обуздать клавиши W, S, A, D, не забывая подпрыгивать пробелом, и начать тотальный контроль над главным героем. Чудовищное ощущение. Так что Боб, как не прискорбно это созерцать, но ты далек от моего восприятия кино. А ты ведь можешь, я знаю, ты можешь стать для меня вновь неповторимым и ужасным Мистером Робертом Земекисом. А пока

6 из 10
