Один с наиболее ожидаемых фильмов этого года немножко недотянул к уровню фильмов с таких бюджетом. Другими словами, фильм провалился, хотя имел такой хороший актерский состав, голливудский состав, что начинает пугать, почему такие фильмы проваливаются в прокате. Но сейчас наступает некоторая тенденция – хорошие фильмы в несколько раз могут окупить свой бюджет, а плохие, но высоко бюджетные и неизвестные с хорошими актерами начинают обваливаться.

Я хоть и книгу не читал, но фильм мне не понравился. Не то, что фильм вообще полная чушь, но можно было Земекису в очередной раз не позориться и создать проект немножко легче, но интереснее. То, что сделал режиссер не изменить, поэтому, начнем с плохого, поскольку хороших сцен в фильме маловато. Не понравилась особенно графика персонажей. Да и вообще графика в фильме на уровне 2007 года плохая. Не надо делать Джоли такой молодой, Робин Райт Пенн не стареющей, а Рэя Уинстона – всегда сильным и храбрым в любые времена (это уже не графика, а недоделка режиссера). Или же Беовульф пьет какой-то эликсир, или что-то в этом духе. Также надо сказать о том, что герои фильма (или же мультфильма) вблизи выглядят намного лучше, нежели издали. Хорошо, пусть снимали реальные сцены, а потом переводили в графические, но все же это большая недоделка и фильм выглядит нелепо. С высоты, всадники выглядят не лучше, чем в какой-то стратегии 2004-2005 года, а их движения вообще быстры, плохо прорисованы и нереальны.

Еще один недостаток графики – чудища в океане. Одноглазые, их Беовульф так колошматит, что надо было ему Тарзаном работать, Геркулесом – прыгает, убивает тварей в сто раз больше, нежели он сам. Да и твари – как будто дети их рисовали. Короче, за графику нужно ставить 3/5.

Хотя есть и свои плюсы в графики. Понравилось, как хорошо сделаны и прорисованы Грендель и дракон. Барыга Грендель вообще глупый как доска (или же у него умственный недостаток), такой огромный, мог бы с легкостью убить Беовульфа, или же Беовульф – Шварц. Не знаю, но можно было б немножко сцену сделать реальней. Дракон вообще идеален, давно я не видел настоящего дракона в фильмах. Золотой дракон, как не крути. Сцены с драконом хорошо смотрятся, но в конце фильма тоже есть свои неполадки. Хорошо, пусть дракон такой сильный, что сжигает все вокруг, но убить двух маленьких (для него) женщин – проблема. Облети, хвостом махни – и готово! Да и сердце у него небольшое – не выдержит такого гиганта такое сердце. Понятно, дракон – сын Беовульфа (я так понял), сердце у него должно быть человеческое, но увидеть человека с сердцем диаметром в пол метра – тоже нереально!

Графику и чудищ оставим в покое, скажу только, что истребление чудищ очень смахивает на трилогию игры «House of the dead, the» и все в этом духе. Там тоже надо убить монстров, стреляя только в определенные места. В «Беовульфе» так само. Теперь поговорим о персонажах. Если говорить об актерской игре, то здесь надо похвалить Хопкинса – видимо, Земекис уважает таких актеров. Хопкинс хорошо смотрится, только он немножко толстый, но его игра наилучшая у фильма. «Золотая» Джоли – сексуальна, но ей очень мало обратил внимания режиссер. Она появляется в фильме только на несколько минут. Видимо, очень крупная рыба, Джоли. Только не понравилось в фильме то, что все, кто сидел на троне – влюблялись в матерь Гренделя. Видимо, жизнь королевства обречена на смерть. Поэтому фильм, как бы ничего не решает – все повторяется и повторяется и проклятие будет всегда.

И еще одно – в фильме практически все главные герои – голые. Даже старина Хопкинс чуть-чуть не показал свой. Беовульф – голый герой, видимо, природа наделяет его силой только когда он голый. Грендель (как и Беовульф) тоже голый, как и его мать (только Джоли не снималась голой, не бойтесь). Кто дальше? Может Земекис, или оператор? Просто и понятно: фильм – голая сказка, сказка о том, как голый Беовульф убивал всех и вся.

Много чего в фильме не понравилось, мало что удивило. Может фильм в простых кинотеатрах плохо смотрится, но это ничего не изменит – фильм провальный, при этом главный провал, на мой взгляд, именно графика. Поэтому, моя оценка:

6 из 10