Итак, на российские экраны вышел очередной фэнтези-эпик 'Беовульф '. Как же оценивать данное творение Роберта Земекиса? Думается, что фильм обречён на успех в массовом прокате, а у истинных киноманов, он положительных эмоций не прибавит. Но обо всём по порядку.

Земекис продолжает начатое им в 'Полярном эксперссе ', а именно продолжает активно использовать компьютерную графику в своих фильмах,  'оцифровывая ' актёров. Стоит признать, что за компьютерной графикой будущее кинематографа. Но, кажется, что в фильме переборщили со сценами на фоне синего экрана.

Тем не менее визуально фильм, безусловно, впечатляет. А вот 'живые ' актёры теряются за всем этим пиршевством новейших технологий. За сюжет следует сказать большое спасибо Нилу Гейману. Да, классическую историю о Беовульфе безбожно переделали, но британец привнёс в фильм свой фирменный юмор. Без оного, мне кажется,  'Беовульф ' смотрелся бы немного иначе. Надо отметить и блестящую работу операторов (особенно сцены заключительной части фильма) и композиторов. Добавила вистов картине и Анджелина Джоли, пусть и 'и не совсем настоящая '.

После просмотра 'Беовульфа ' создалось впечатление, что Гейман и другие создатели фильма хотели показать поучающую историю о том, как губительно бывает желание. О том, что даже великие герои и храбрецы порой не хватает силы воли отказаться от соблазнов этой жизни.

За сим прощаюсь! Смотрите кино!

7 из 10