Название киноленты у многих почему-то вызывает ассоциации с неким Биоволком. Мне сложно представить волка, который не был бы био, или волка, в котором необходимо подчеркивать его био составляющую, но обо всем по порядку.

Основанная на одном из древнейших эпосов в мире, “Песни о Беовульфе“, кинолента Роберта Земекиса поражает. Уже успев заслужить титул “эпическое”, оно поражает не только (и не столько) количеством компьютерной графики или составом звезд (Рэй Уинстон, Анжелина Джоли, Энтони Хопкинс, Джон Малкович, Робин Райт Пенн) – то есть тем, чем в наше время призвано поражать кино. Оно поражает заложенной в нем идеей. А если вспомнить, что это – очень древняя легенда, то понимаешь, почему она так похожа на любую историю (точнее, если учесть ее возраст - наоборот).

Некоторые называют ее простоватой – но в ней заложены все остальные истории, которые мы слышали – о любви и понимании, о предательстве и верности и снова о любви – и о жажде славы, о тщеславии – о том, что, в принципе, мучает каждого в наши дни. Поэтому уверения некоторых о том, что это кино простовато, лишены оснований.

Хотя, что, в самом деле, может быть проще– ну, завелось в королевстве чудище, надо его победить, чем и занимается главный герой. Пересказывать кино нет смысла – во-первых, вас можно лишить удовольствия, а во-вторых – сама Песнь не очень длинная. Так что ее, при желании, можно уместить в один абзац (при чем, я думаю, что именно так и поступили сценаристы, когда подсунули идею продюсерам. Последние, вероятно, просто не осознавали что это – вся история.

В знаменитой сцене, когда обнаженный Беовульф борется с Греднелем, Земекис применил провокационную тактику Остина Пауэрса – когда предмет, который зрители столь вожделеют увидеть, заслоняет другой – попадающий в поле зрения камеры как раз вовремя, в отличие от техники Вигго – когда все просто вываливается на всеобщее обозрение.

В результате не теряйте время на попытки рассмотреть первичные половые признаки Беовульфа – у вас не будет такого шанса. По крайней мере, если вы будете искать откровенных частей тела. А вот внимательный зритель сразу обратит внимание на то, что когда Беовульф одет – у него как раз все прекрасно видно (спасибо за иллюстрацию вверху статьи). Так что будьте внимательны!

Единственная жалость - в Минском прокате кинолента не в объемном изображении, для которого она и снималась, так что могут возникнуть жалобы на качество компьютерной графики. Тут главное помнить, что смысл киноленты не в том, кто точнее нарисует лошадок (в Беовульфе они смешные) – а в том, о чем рассказывает это кино. Зато в отношении людей (особенно самого Беовульфа) используется компьютерная графика такого эстетического порядка, что вскорости нас ждет волна самоубийств среди пластиковых хирургов по всему миру.

Безусловно, работа Нила Геймана и Роджера Аэвери заслуживает особенной благодарности. Несомненно, что они отнеслись с немыслимой свободой к оригинальному тексту, которая наверняка расстроит убеленных сединами ученых, но, по крайней мере, их обработка позволяет заполнить зияющие бреши в Песне.

P.S. Если вы любите мультипликацию от Blizzard в стиле рекламы Warcraft II – вам точно понравится.