Соглашусь с Абхишеком - чушь та еще. Все ждал, когда же начнется сам фильм, а не набор эпизодов. 

Итак, начало. Момент с короной совсем не зацепил. Ладно, он кончился. Титры-песня-танец более чем стандартно. Ладно, проехали. На стрельбе по лодкам я уже жалел, что начал вообще смотреть. И так меня штормило практически до конца. 

Боевые сцены просто ужасны. Вроде смотришь и видишь, что есть хорошая задумка, т.е. выбран интересный трюк, но его воплощение не выдерживает никакой критики. Это как раз тот момент в индийском кино, когда индийцы захотели видеть в своих фильмах красивые трюки, а как сделать их зрелищно и правдоподобно они еще не знали. Другими словами: по-старому не хочу, а по-новому не умею. Поэтому здесь полный провал.

Танцы-песни представлены как отдельные клипы. Визуально получилось хорошо, но на слух так себе. Если к уровню Араша они почти подошли, то до уровня Таркана им еще идти и идти.

Основной минус как ни странно монтаж. Выбор чередования ускоренных и замедленных кадров, тем более не всегда к месту, не способствовало лучшему просмотру. Скорее из-за этого наружу выползли все остальные огрехи как, например сырой сценарий, что часто бывает и отсутствие актерской игры, что бывает редко, но, сами знаете, метко.

Игры актеров однозначно нет. Они просто отдыхали, а их в этот момент снимали на камеру. Подтверждение этому самая сильная по фильму сцена игры в русскую рулетку. Пришлось сказать знаменитые два слова и стукнуть кулаком по столу. Кошмар какой-то.

Так есть ли хоть один плюс? Да, есть. Здороваться по приходе со своим домом это нужная вещь, а то я думал, что один такой.

1 из 10