Беовульф - древняя скандинавская легенда о борьбе героев с монстрами. Но «Беовульф» не совсем развлекательная сказка, это история о том, что не существует белого и черного есть только серые тона. У всех у нас есть свои достоинства и недостатки, а также скелеты в шкафу. Особенно у сильных мира всего и даже у самого бескорыстного героя есть тайные мечты о власти, о богатстве, а не просто о славе, надо лишь знать какие нажать конпочки в душе у человека. Беовульф - это легенда об этих самых тайных желаниях, и друг глав. героя в конце зная к каким последствиям может привести связь с ведьмой все равно колеблется.

Беовульф все-таки защищает свое королевство и своих людей от ужаса, который он породил, хотя до него Хортгар не хотел этого делать, а призвал со стороны человека.
Поэтому смысл этой саги такой: во всех нас скрыт герой, жаждущий кроме славы богатства и могущества, но иногда ужас столь велик, что надо защищать своих близких от него, забыв, что ты король, которому не положено сражаться.