'Девушку из воды' окрестили худшим фильмом, вышедшим из-под руки индийского кудесника Голливуда Маноджа Найта Шьямалана. После фееричного успеха 'Шестого чувства', вполне удачного 'Неуязвимого' и не менее захватывающего триллера 'Знаки' - сначала не до конца убедительный 'Таинственный лес', а потом и откровенно неоднозначная 'Девушка из воды'. Появилось мнение, что, мол, Шьямалан иссяк, сдулся и начал переводить продюсерские деньги черт знает на что.

Но стоит ли быть настолько категоричным? Попробуем разобраться. Да, нельзя не признать тот факт, что сценарий фильма является крайне необычным, очень смелым и во многом даже безумным. Но, в конце концов, это сказка. Да, не совсем добрая, не совсем детская, обладающая не совсем здоровым сюжетом, но, все же, сказка. Вопрос лишь в том, был ли заложен глубокий нравственный и философский смысл во всю эту историю с нарфами и тартусиками? И если так, то что на этот раз хотел донести до зрителя режиссер? В фильме то и дело проявляются извечные темы братства, взаимовыручки, надежды на светлое будущее. Но проявляются они, к сожалению, настолько бледно и невыразительно, что все потуги Шьямалана пробудить у зрителя тягу к доброму и светлому оказываются в итоге слабыми и несостоятельными. 

Таким образом, фильм стоит воспринимать только как сказку, незамысловатую и при этом странную историю о девушке-нарфе, чудесным образом появившейся из бассейна. Даже мистики тут, как таковой, очень мало. Фильм представляет собой вполне оригинальное по задумке фэнтезийное повествование, исполненное на экране при этом достаточно сумбурно и нечетко. Нет в нем целостности, законченности, глубины. Есть лишь какие-то обрывочные пятна интересных мыслей, идей, порой интригующих поворотов сюжета. Но в какую-то целую картину все это, увы, не складывается.   

Ярких актерских работ в 'Девушке из воды' я выделить не могу. Разве что, Пол Джаматти, как и всегда, очень добросовестно справился с ролью. Что в этой картине на высшем уровне, так это саундтрек. Мелодии Джеймса Ньютона Ховарда просто волшебны. 

В любом случае, хочется от Шьямалана большего. А если учесть и то, что бюджет картины составляет 70 миллионов долларов, то тут откровенно попахивает не только халтурой, но и растратой. Больше всего огорчило то, что нет в 'Девушке из воды' полюбившейся фирменной 'шьямалановской' развязки, когда в конце вдруг раскрывается что-то невероятное, и вся история словно переворачивается с ног на голову. В этот раз все оказалось прозаичнее. Однако, несмотря на все минусы, лично я смотрел фильм с интересом. Думаю, тот, кто любит сказки, если не порадуется, то плеваться точно не будет. 

В целом же, с уверенностью могу сказать лишь одно: это не лучший фильм М. Найта Шьямалана.