Думаю, для Уильямса сыграть гомосексуалиста было делом чести. Нет, я совершенно серьёзно: перевоплощение является главным для актёра, особенно для такого любителя создавать образы, как Робин. К несчастью, данный представитель 'того мира ' в лице Уильямса оказался параноидальным апатиком, который больше похож на стареющего шерифа времён ковбоя Мальборо, чем на более-менее успешного 'рассказчика'.

В сюжете видно 2 линии, и одна из них связана с Питом, маленьким мальчиком, который медленно, но верно умирает от СПИДа. И, надо сказать, что именно эта линия проработана лучше, чем вторая, так как она является главенствующей. Здесь есть хоть какое-то движение, созданное явно игрой Коллетт - и не мудрено!

Второй линией можно назвать развитие конца взаимоотношений самого автора и его друга. И снова мы видим унылось на лице Уильямса, и снова какое-то нежелание (лень что ли) играть, что-то показывать. Фильм становится ненавязчиво скучным и сонным. Но зато теперь все знают что Робин умеет и скуку играть. Увы, начал он её играть ещё в 'Бессоннице ', вместе с Аль Пачино - ещё одно доказательство того, что и Великие могут ошибаться.

Вряд ли режиссёр сей картины мистер Стетнер, сидя на своём удобном складном режиссёрском стульчике и руководя процессом, выкрикивал фразы типа 'Ленивее, ребята, ещё ленивее!',  'Тормозните его! ' или уж совсем вряд ли 'Мы здесь не фильм снимаем, мы тут делом занимаемся! '. Вот только после просмотра 'Ночного слушателя ' складывается впечатление, что именно эти выражения и подстёгивали актёров хоть что-то проблеять в кадре и скрыться за декорациями.