А я-то думал, что я один смотрел фильм ради работы постоянного композитора Шьямалана.
  
 «Девушка из воды» не поддается логическому анализу или сколько-нибудь объективной оценке. Сильные (как, впрочем, и слабые) стороны фильма очень относительны, и их восприятие (или невосприятие) зависит от соотношения в человека цинизма/романтики.  Уже в «Таинственном лесу» режиссер изменил идеалам саспенса ради саспенса, сняв, по сути, социальную драму (на мой взгляд, на редкость сильную и трогательную), оставив с носом любителей пощекотать нервы. 

Вот и на этот раз особо страшно Шьямалан решил нам не делать. В результате, «Девушка из воды» получилась полуторачасовым сгустком красоты ради красоты, эдаким кинематографическим воплощением эстетической концепции Оскара Уайльда. Добрая и нежная сказка на ночь, придуманная настоящим 'взрослым ребенком' исключительно для таких же как он 'взрослых детей'. Прожженным циникам и высоколобым интеллектуалам категорически противопоказано.
   
А Джеймс Ньютон Хауэрд – просто умница. После «Таинственного леса» и «Девушки из воды» он в моем личном рейтинге голливудских композиторов делит первое место с Филиппом Глассом.

Оценивать такие фильмы в баллах бесполезно.