Начинался 'Охранник ' очень даже симпатично. Туманные намеки на убийство президента, кровавые надписи на арабском, мелькающие на экране, приглушенные шепоты с угрозами. Поэтому я с полным на то правом ожидала неплохого триллера. Но, к сожалению, надолго создателей фильма не хватило. По мере развития довольно вялой интриги 'Охранник ' превратился в скучноватый и совсем ненапряженный триллерок. Догадаться, кто там мальчиш-плохиш и чем все это закончится, никакого труда не составит, даже если во время просмотра три раза отбежать за пивом.

Зачем все это надо Дугласу, не понимаю. То есть понимаю, конечно, желание показать, что он несмотря на возраст все еще о-го-го. Но против реальности не попрешь, как бы ни хотелось, поэтому отлично видно, что пробежки, прыжки и прочие энергозатратные действия Дугласу даются с трудом.

Хотя некоторые моменты в фильме совсем задремать все-таки не дают. Это незабвенное КГБ, которое хоть и не существует больше, но все равно по инерции замышляет козни против американской государственности. В этом моменте я даже нажала на паузу и слазила в интернет посмотреть, какого года фильм, потому что нечто подобное вышло из моды еще в середине 90-х. Но все же забавно, что доблестное КГБ до сих пор будоражит умы голливудских творцов.

P.S.: Единственный приятный момент в фильме - это Кифер Сазерленд. То есть персонаж ему тоже достался не ахти, но тут хоть с типажом угадали, да и отыграл Сазерленд достойно. В остальном, чего-то примечательного в этом кино я не заметила.