Очередная попытка трактовать один из эпических эпосов теперь в новом формате. Роберт Земекес снял что то среднее между кино, компьютерной игрой и мультфильмом, при том, что упор на два последних жанра сделан с большим успехом, чем на кино. Фильм явно рассчитан на подростковую аудиторию, так как смотреть во взрослом возрасте этого Беовульфа, я думаю, будет не особо интересно, а детям такую сказку-боевик, тоже показывать не особо захочется, все таки большое количество откровенной жестокости детям лучше не видеть, поэтому поколению, воспитанному на компьютерных играх, эта лента будет в самый раз.

Говорить о не точной интерпритации эпоса о Беовульфе, я думаю, не стоит, кино снято скорее по мотивам саги, а не по ее тексту(превращения дракона Гренделя в тролля, видимо было режиссерской задумкой, а не невнимательным прочтением первоисточника).Наличие крайне приличного актерского состава, в такой казалось бы развлекательной картине, дает ей дополнительные плюсы. Энтони Хопкинс, стареющий конунг, самый очеловеченный персонаж в фильме, как всегда доказал свое величайшее мастерство и даже в полукомпьютерном варианте его роли видно великое мастерство. Рэй Уинстон совсем на себя не похож. при том как по типу роли которую он играл, так и по внешности, поэтому его игру оценить наиболее сложно, вроде бы и есть актер, а вроде бы и нет, так что это минус персонажу Беовульфа. Брендан Глисон сыграл верного друга своего господина, Беовульфа, и он как и Энтони Хопкинс не вызвал нареканий, хороший актер он и у викингов хороший актер. Анджелина Джоли и Джон Малкович, одна сыграла главную злодейку, но как всегда поразила своими, на этот раз компьютерными формами, роль не большая, но довольно запоминающаяся, Малкович исполнил роль Умферта, который сначала ставит палки в колеса Беовульфу, а потом ударившись в христианство периосмысляет свое место и роль на земле. 

Упор в самом Беовульфе сделан на обычные ценности викингов, славу, жажду добычи и смерть в бою, в принципе все это и здесь соблюдено, так как Беовульф в погоне за славой, как это часто бывает в жизни, был опьянен ей и отсюда все пошло не так как он планировал, когда прибывал в Хеогард. 

Хороший бюджет, хороший режиссер и сильная актерская команда- это главные плюсы фильма.

Вольная трактовка самой саги о Беовульфе, большой упор на компьютерные технологии, хотя тут дело на любителя,- вот главные минусы картины.

Получилась довольно добротная сказка-экшн для тех кому от 16 и до 25, но все таки смотрится эта лента довльно интересно и необычно. Поэтому заслуженные 

7 из 10