После историй о призраках, неуязвимых героях, пришельцах и таинственных лесах Шьямалан снял фильм, который мало кто от него ожидал. «Девушка из воды» - это, пожалуй, самое личное кино для Найта, т.к. в его основе лежит сказка, написанная им для своих детей и теперь рассказанная всем остальным. Это именно сказка, причем сказка, рассказанная ребенком, поэтому здесь всё будет так, как хочет автор, а не как требует логика. 

Что это за странный дом с еще более странными жильцами? Какие еще тартутики и скранты? Почему нарфа пришла из водного царства, а обратно её должен унести гигантский орел…? Неважно. Обычная логика здесь не уместна. Если автор желает, чтобы было именно так и никак иначе, то так и будет, потому что… потому что так сказал автор.

Посыл шьямалановской истории прост – люди могут быть совсем не теми, кем кажутся. Невозможно судить о человеке лишь по первой встречи. Такие простые истины режиссер  будет жевать и пережевывать на протяжении девяноста минут, медленно и неторопливо отбирать нужных людей, ошибаться и снова находить.

В своей новой работе Шьямалан не только создал сказку, но и еще разбросал по фильму множество образов, символов и аналогий. Взять, к примеру, жилой комплекс, в котором обитают персонажи фильма. Во-первых, фасад здания выкрашен в серые или белые тона. Тем самым, режиссер предоставил возможность актерам и их персонажам оживить данное здание. Во-вторых, в доме живут люди различных национальностей, что в какой-то мере повторяет современную Америку, где можно встретить выходцев из всевозможных стран.

Персонажи фильма интересны в первую очередь тем, что практически у каждого из них есть либо антипод, либо человек старше или младше, но во всём повторяющий того или иного героя. Например, мистер Лидс – это возможное будущее Кливленда.

Но самыми неоднозначными персонажами получились кинокритик Гарри Фарбер и  писатель Вик Ран, которого сыграл Шьямалан. Вик – это в какой-то степени сам Шьямалан. До определенного момента Вик никак не мог собрать все свои мысли воедино, завершить свой труд и получить признание, что довольно похоже на творческий путь Шямалана, в начале которого он терпел сплошные неудачи, но потом нашел свое «Шестое чувство». Конечно, забавно, наблюдать, как Шьямалан через своего героя ставит один из главных вопросов для любого художника – а будут ли помнить его работы после его смерти.

Гарри Фарбер – это, безусловно, подколка в отношении всех критиков. Режиссер специально показывает его сверхуверенным в себе, бесчувственным, лишенных всяких эмоций человеком, признающим только два мнения: своё и неправильное. Но в то же время знающий всё никак не мог представить, что окажется в вымышленной истории, жестоко ошибется в своих выводах, не увидит очевидных вещей и…

М. Найт Шьямалан в очередной раз обвел зрителей вокруг пальца, сняв совершенно необычное кино, лишенное главной черты его картин – неожиданной концовки, но в то же время «Девушка из воды» - добрая и сказочная история.

Оценка: у сказки могут быть лишь две оценки – понравилось и не понравилось. Мне понравилось.