Смотритель одного из многоквартирных домов по имени Кливленд живет скучной и крайне утомительной жизнью. Все в одночасье меняется, когда ночью в бассейне он пытается спасти какую-то девушку. В итоге, спасать приходится его и своей жизнью он обязан необычной особе. Она представляется жительницей волшебной страны и не может существовать без воды. Оказывается ее послали сюда не просто так, а с миссией найти некоего человека и вдохнуть в него искру, благодаря которой появится что-то новое и необычное. Естественно, сначала этому не верит даже добряк Кливленд, но после некоторых волшебных и страшных моментов, не поддающихся научному объяснения, он начинает поиски того самого, кого и должна зажечь его гостя. Все вроде просто, но за героями следит монстр из потустороннего мира, который маскируется под цвет травы и практически невидим обычными людьми.

Это мифическое сказание является одной из самых провальных работ в карьере некогда успешного режиссера, сценариста, продюсера и здесь еще и исполнителя одной из главных ролей, индуса М. Найта Шьямалана. «Девушка из воды» являет собой начало эпохи увядания некогда оригинального постановщика, которая продолжается и по сей день. Здесь сконцентрирована немалая доля бреда, который полностью вытеснил логику и вразумительность из головы Шьямалана. Его откровенная неуверенность выливается во все более путанные и глупые ленты, которые иной раз попросту невозможно смотреть. Если сравнивать с будущими «хитами», то «Девушка» получилась еще более менее терпимым проектом. Но, обо всем по порядку.

Фильм разочаровал и прежде всего виноват в этом ни столько сценарий, сколько постановка. Первые минут этак тридцать меня реально зацепили и появилась надежда на альтернативную сказку, которая будет развиваться в таком же милом и добром ключе далее. Затем наступает какой-то переломный момент, когда вся сказочная прелесть улетучивается и на экране появляются безумные сюжетные повороты, которые похоже были придуманы на ходу. Появляется пародия на мистический триллер, якобы завернутый в необычную «обложку» фэнтези. Это смотрится дико уныло и грустно, ведь простая история далее наполняется не только абсолютно неподходящими жанровыми клише, но еще и излишними религиозными идеями. Показаны они чересчур вычурно, как впрочем, и все в этом провальном, но безумно красивом фильме. 

Но если сосредоточиться только на положительных сторонах, то в первую очередь хочется отметить красоту и яркость картинки. Все выглядит очень здорово и наблюдать за происходящим бредом, по крайней мере, приятно. Хорош был саундтрек, написанный постоянным композитором Джэймсом Ньютоном Ховардом. Но все меркнет на фоне творящейся в сюжете белиберды. Ну какие блин союзы семи рук, в который входят семь обкуренных гиков, какой нафиг собакоподобный монстр ловко маскирующийся под газон? Это же бред сумасшедшего, который невозможно спокойно смотреть. Да и чем руководствовались щедрые продюсеры, которые не пожалели вложить в столь убогую задумку такой огромный бюджет. Видимо у голливудских воротил все еще крутилась твердая вера в кассовый нюх Шьямалана, который несмотря на ухудшение качества своих работ, продолжал радовать боссов длинными зелеными бумажками.

Общее положение вещей не спасли даже отменные работы актеров, упрекнуть которых даже язык не поворачивается. Великолепно отыграл Пол Джаматти, у которого получился обаятельный мрачный служащий, который по ходу действия постепенно раскрывается и получает новое дыхание к жизни. Неплохо выглядела и Брайс Даллас Ховард, хотя учитывая специфику ее героини, предполагалась значительно более качественная игра. В итоге, у актрисы получилась непростительно блеклая нимфа, которая при более полном раскрытии образа могла занять нишу вместе с другими многочисленными киношными «русалками». Порадовал Боб Балабан, сыгравший чересчур утонченного кинокритика, знающего все возможные исходы развития событий наперед. Этот персонаж был единственным носителем юмора, коего больше не было замечено. Жутко бесил сам Шьямалан, чье вечно удивленное выражение лица смущало не меньше, чем творящийся на экране хаос. Без себя любимого в кадре, он конечно обойтись не смог, но без него было бы намного лучше. 

Что можно сказать подводя краткий итог. «Девушка из воды» порадовала наличием красивой картинки и хорошего актерского ансамбля, но убила абсолютно бредовыми и невразумительными идеями автора, приправленные к тому же псевдофилософскими рассуждениями на серьезные темы. Кино провальное по практически всем статьям. Я разочарован, но из-за первых двадцати-тридцати минут и уважению к ярким актерам, ставлю нейтральную оценку. Но с очень большой натяжкой, так что:

5 из 10