Ничто в этой жизни не может длится вечно и всему приходит свой логический конец. Рано или поздно. В том числе и интересу зрителям к отдельной категории фильмов, историям, жанрам и другим элементам создания кино. Что лишь немногим режиссерам удаётся обойти стороной и попытаться возбудить интерес зрителя достаточно свежим подходом к материалу. Увы данный фильм режиссера Кларка Джонсона оказался далеко не таким и вместо акта риска и попытки испить шампанского победителей, Джонсон решил просто-напросто пройтись по уже давно протоптанной дорожке.

Как искушенные и опытные киноманы, так и рядовые зрители уже давно успели посмотреть приличное количество различных фильмов на тему покушений или угрозы жизни Президентов США. Будто на примере сильнейшей драмы 'Выстрелы в Далласе' Оливера Стоуна, или же рядового триллера с элементами боевика 'На линии огня' Вольфганга Петерсена и фильмы подобного рода можно перечислять чуть ли не до бесконечности. Вот и данный фильм режиссера Кларка Джонсона смело затерялся в толпе всех этих фильмов.

Начав смотреть фильм, неохотно ловишь себя на мысли о том, что всё происходящее на экране уже доводилось видеть, где то раньше и чем дальше смотришь фильм, тем сильнее усиливается эта мысль и подобное впечатление. Что не играет картине на пользу. Сюжет практически соткан с различных клише и штампов жанра, которым создатели ленты даже не пытаются придать некоторую свежесть или же обыграть в необычном ключе. Что некогда сработало в случае с картиной 'Точка обстрела'. Вместо этого, фильм представляет собой абсолютно серое действие, которое не способно вызвать ни положительные, ни отрицательные эмоции при просмотре картины.

Главным достоинством же картины можно смело считать разумный режиссерский подход к переложению сюжета на широкий экран. Будучи матерым и давно набившим руку на телевизионных сериалах, режиссер картины Кларк Джонсон вложил все силы в то, что бы фильм не был тяжким грузом в умах зрителей при просмотре. Таким образом, фильм не сильно напрягает и без того уставший после трудового дня мозг, не пытается чрезмерно увлеченно щекотать нервы и просто смотрится в качестве весьма легкого, обыденного и ненавязчивого экранного действия. Что безусловно играет картине лишь на пользу. Но ничуть не принижает волну фэйспалма от откровенно пафосного и нелогичного финала картины.

Понятна позиция и самого исполнителя главной роли Майкла Дугласа, который будучи секс-символом и героем действия былых времен, решил снова доказать, что у него еще остался порох в пороховницах. В принципе, сыграл Дуглас достаточно не плохо и придраться к нему нет ни малейшего желания. Правда стоит признать, что былой страсти и огонька, которые виднелись в его глазах тут увы нет. Собственно как и в образе героя боевика Дуглас смотрится немного старовато.

Аналогичное впечатление производит и другой секс-символ 80-ых и 90-ых в лице Ким Бейсингер, которая также старается и играет вполне себе ровно. Но увы особой драматической игры я не заметил. Лишь бездонные и погруженные в печаль глаза, выражение которых не меняется на протяжении всей ленты вне зависимости от эмоций её героини. Весьма не плоха Ева Лонгория, но видно, что существуют некие оковы и рамки, которые не дают ей возможности в полной мере раскрыться и только Кифер Сазерленд является единственным однозначно сильным активом в актерской команде. Сам по себе персонаж достаточно яркий и интересный, а с учетом харизмы актера и его способности полностью выкладываться в процессе выживания в образ, наблюдать за его персонажем одно удовольствие.

5 из 10

Охранник - это абсолютно рядовой боевичок с элементами триллера, который ничего кроме попыток создать на экране образец обычного поп-корн кино увы не представляет. Тем самым, снова погружая зрителя в пучину штампов, клише и сюжета, который уже давно изучен обилием других картин. За исключением лишь того, что даже при своих недостатках фильм смотрится с кое то подобием интереса по крайней мере при первом просмотре, а наличие в актерском составе громких имен лишь стимулирует интерес досмотреть фильм до его логического конца.