Телеведущий Гэбриел Нун получит от своего друга-издателя рукопись 14-летнего мальчика, в которой ясно изложено, что над ребенком измывались насильники-родители. Вскоре Пит сам связывается по телефону с Гэбриелом и между ними завязывается дружба. Спустя какое-то время в разговор вмешивается приемная мать мальчика Донна и сообщает, что Пит болен СПИДом и состояние его ухудшается. Гэбриел подозревает, что в этой истории что-то не так и отправляется в маленький городок, чтобы узнать все самому.

Описание сюжета и рекламный трейлер обещали крепкий психологический триллер с интересной завязкой и мощным накалом. а на деле вышло мутное, вялотекущее и невнятное зрелище, в котором главную интригу выдают зачем-то в первой половине фильма. Режиссура очень анемична, плюс к этому авторы льют очень много воды вместо того чтобы нагнетать напряжение. Персонаж Уильямса статичен и вышел довольно однобоким, Тони Колетт играет просто блестяще, но ее персонаж тоже недостаточно хорошо прописан. Сам финал не то что предсказуем, он просто скомкан, малоинтересен и оставляет вопросы, хотя задумка была весьма и весьма недурна. 

Это просто одноразовый, пресный фильм, который явно хотели снять в эдаком 'фестивальном' ключе, не лишенный хороших моментов, но, в целом, испорченный квелой режиссурой и невнятным сценарием.

6 из 10