Управдом Кливленд Хип (Пол Джиаматти) управляет кондоминиумом, в котором живут различные личности, различных национальностей. Как-то Кливленд заметил, что бассейн, каждое утро становится грязным. Чтобы прекратит это безобразие, Кливленд ночью стал наблюдать за бассейном. Через некоторое время нарушитель был пойман – это была полностью обнаженная девушка, которая выплыла из бассейна. Девушка сказала, что он нарфа и она ждет большого орла….  

   После красивого и великолепного фильма «Таинственный лес», ожидал от Найта Шьямалана очередного шедевра. Готовился к душераздирающему триллеру с неожиданным концом. На выходе получил унылое зрелище. Шьямалан поставил фильм по собственной сказке, которую читал на ночь своим детям. Не знаю, что дети поняли в этой сказке, потому что сложно его понять, из-за обилия различных персонажей, у которых есть свои прозвища и предназначения. Да и сам сюжет сказки, мне показался бредом – Нарфа, которая прилетела к писателю, который должен написать великую книгу, из-за которой один мальчик, прочитав ее, станет президентом и принесет мир этой стране, а вокруг бродят злобные чешуйчатые собаки (не помню, может они и не чешуйчатые), которые охотятся за нарфой. При этом среди жителей кондоминиума нужно найти различных людей с неопределенными способностями, которые помогут вызвать орла. Бред. Бред. Бред. Шьямалан разочаровал. Я все ждал, что после этого безобразия, меня ожидает неожиданный финал, который покажет, что это всего лишь больное воображение главного героя, но нет, в конце все-таки прилетел орел.   

   Пола Джиаматти очень достойно сыграл управдома. Видно было, что он искренне хочет помочь нарфе. Наблюдая за игрой Брайс Даллас Ховард, я искренне думал, что это нарфа из дурки. Безусловно, отмечу Боба Балабана, который сыграл кинокритика, единственного адекватного персонажа. Да, еще жутко раздражал Шьямалан, который играл писателя, который должен написать свою великую книгу. Теперь ясно, почему компания Disney, которая сотрудничала с Шьямаланом все это время, отказалась финансировать данную картину.   

   Итог: Сказка, рассчитанная не для детей и не для взрослых. Затрудняюсь ответить, для кого она вообще рассчитана. Так что, рекомендовать ни кому не буду, но если вы случайно наткнетесь на данный фильм, немедленно кидайте его в топку.