Молодой парень живет под жестким крылом своей фанатичной матери, ведет себя как ни рыба-ни мясо и в ус не дует. Пока не устраивается на подработку к немолодой, но безумно энергичной актрисе. 

Наверное, у зрителя есть две опции: воспринять фильм, как картину о взрослении, обретении внутреннего голоса, самостоятельности и смелости. Или же скучать пол фильма, потом обнаружить в нем некий шарм и на этом успокоиться и забыть его.

У меня второе. По началу мне действительно было скучно, в середине немного интересно и даже местами забавно, а концовка ушла немного не в ту сторону, в какую я ожидала, поэтому она меня немного расстроила и вернула к скучанию. Да, сюжет поставлен правильно, да, в присутствии актрисы парень 'расцвел' или, во всяком случае, имел все основания для расцвета, да, можно заметить, откуда он черпал вдохновение, что именно сделало его более-менее самостоятельным, но тем не менее, вышло как-то неубедительно.

По большому счету фильм монотонный, неспешный, спокойный, несмотря на ураган, который представляет из себя героиня Джули Уолтерс, которая, кстати, блистательно исполнила свою роль. Очень радовала глаз и слух. Лора Линни, которую я очень люблю, тоже великолепно сыграла мать-тирана с нежной улыбкой и добрыми глазами. А вот Руперт Гринт только убедил меня в своей посредственности. Его игра была плоской и бесцветной на фоне женщин. Он был сухарем, овощем и прочими неодушевленными предметами, за исключением парочки моментов, которые никак не спасли положения. 

В общем и целом довольно-таки теплый, приятный. добрый и незамысловатый фильм, вполне можно посмотреть, даже если ради одной только Джули Уолтерс. 

5 из 10