И почему все хвалят Кифера Сазерленда? Я лично его терпеть не могу. Тоже мне актер, вот его папаша - талант, а он так себе. Ну, изобразил он в этом фильме ревнивца-параноика, это еще не повод его хвалить. Когда я ревную, у меня получается гораздо талантливей.

Мне интересен Майкл Дуглас и сам по себе и в дуэте с несравненной Ким. Весь сюжет вертится вокруг них и их любовной истории, которой воспользовались террористы.
На счет образа врага создатели фильма решили не париться и опять назначили на роли злодеев русских. Напоминает бондиану 60-х годов. Получилось что-то невразумительное как коровье мычание.

Кроме красавицы Ким в фильме есть еще одна горячая штучка - Ева Лонгория. Красотка старательно изображает суперагента, приятно посмотреть. В общем, фильм вполне смотрибельный: догонялки, стрелялки, плохие и хорошие парни, красивые девушки и президент-рогоносец.

7 из 10