Кроме блестящего актерского состава в этом фильме больше ничего нет. Сюжет типичный - русские террористы, собираясь убить президента, решили использовать в своих целях связь одного из охранников с первой леди. Узнав, что в службе безопасности президента завелся крот, подозрения падают именно на этого охранника, так как он не прошел проверку на детекторе лжи. Разобраться с этим делом предстоит бывшему лучшему другу, обвинявшего опять же этого охранника в связи со своей женой, после которой разрушился его брак.

 Действия всех героев предсказуемы, финал несомненно тоже. В каждом третьем фильме похожая тематика. 'Черно-белое' кино, в котором видна четкая грань между хорошими парнями и плохими. Никаких метаморфоз. Всех негодяев перебили, а все остальные живы, здоровы  и счастливы.

 Честно, ожидала гораздо большего от этого фильма. Но сценарий ужасен, никакой интриги абсолютно. Персонажи все  скучные, сухие и односторонние. Единственное, благодаря таким актерам, как Кифер Сазерленд, Майкл Дуглас, Ким Бэйсингер, Ева Лонгория и можно потерпеть почти два часа. Только из-за этих талантливых людей моя рецензия 'белая'.

 Сам фильм в общем никакой.