Мне понравилась идея, но не понравилась реализация. Фильм не спасает даже восхитительная актёрская игра Уильямса и Коллетт. Начиналось всё за здравие, но кончилось, нет, не за упокой, но очень похоже. Какая-то сумбурная, непонятная концовка. И вообще, очень скучно.

Не могу сказать, что фильм очень плохой. Здесь есть на что посмотреть. И на потрясающую актёрскую игру, о чём я написала выше, и операторская работа неплохая. Но в целом всё никак. 

Смотреть советую только любителям выше названных актёров и психологам.

6 из 10.