Поначалу фильм интересен, но чем дальше, тем сюжет становится вялый, как мыльная опера, уже с середины фильма нам рассказывают, кто предатель и как выгладят плохие парни в лицо. И режиссеру видимо надоело, что все время в фильмах о террористах участвуют лица арабского происхождения, и он решил нас порадовать радикальным виденьем этой истории, изменил террористов с арабов на русских (ха-ха зачем нам их президент).

Дуглас как всегда на высоте, а вот Ким Бейсингер в последних фильмах разочаровывает, в молодости играла она хорошо, но с возрастом ей видимо надоело сниматься в фильмах. Ну и напоследок в фильме порадовала Ева Лонгория, скрасив этот избитый фильм.

5 из 10