ВЗРЫВАЮЩИЙСЯ ВЕРТОЛЕТ!!! В этом фильме есть вертолет. Он стоит на земле, а потом взрывается. Можно смотреть. Кто знает, тот поймет.

Соглашусь с теми, кто призывает не подходить к фильму с точки зрения серьезных ('серьезных') западных приключенческих стандартов, как бы создатели ни старались до них допрыгнуть. Представьте себе статую свободы в сари, 'Байкеры-2' примерно она и есть. Лично я досмотрела фильм с трудом, в несколько подходов, стиснув зубы, только ради фантастической игры Ритика Рошана. 

Это невероятно талантливый актер, которого постоянно пытаются запихать и утрамбовать ногами в болливудские рамки, в то время как он способен покорить весь мир. В данном случае опущу даже девчачьи радости вроде внешности греческого бога и изумительной пластики; в фильме 'Мольба' (Guzaarish), например, ему вообще досталась роль парализованного от шеи и ниже человека, и вся игра строилась на голосе, мимике и взгляде, в результате... но это уже другая история, лучше самим ее увидеть. Он может сыграть что угодно и кого угодно, и в одном его взгляде было больше, чем в перфомансах всего остального состава 'Байкеров-2'. Один индийский критик сказал, что Ритик - душа этого фильма. Не соврал.

Айшвария Рай ужасна, да простят меня ее поклонники. Мисс Мира 1994 обладает редким даром - быть прекрасной, исполненной грации женщиной. Всё. Ах да, она считается великолепной танцовщицей. Но в актрисы ей нельзя, гнать поганой метлой, возвести на подиум, снимать в рекламах во всех ракурсах, услаждать мужской взор, а к кино не подпускать на пушечный выстрел. Ее героиня абсолютно плоская, скучная и неинтересная. Герой Ритика мог влюбиться в это только из полного одиночества, что, собственно, актер и показал. Даже в знаменитой сцене с русской рулеткой и поцелуем, за которую создателей фильма пытались засудить Айшварьины свекор и свекровь, известные актеры Амитабх и Джайя Баччан, не цепляет, потому что вместо сопереживания главным участникам тоскуешь от работы гримера, который забыл выровнять тон на лице девушки, и самым заметным в Айшварии в ключевой сцене становится бледный след от очков - то ли из солярия, то ли загорала в перерывах между съемками. Но в общем Бог с ними, с очками, не умеет она играть, и всё тут. 

Абихшек Баччан под стать своей жене. На протяжение всего фильма у него одно и то же выражение лица, а по сюжету он вроде как не только бравый комиссар, но и будущий, а где-то там в конце уже и состоявшийся, отец, хотя непонятно, ибо сценаристы забили и на жену, и на бывшую университетскую любовь, которые в середине фильма просто исчезают из повествования. Зачем были нужны, спрашивается? Возвращаясь к А. Б. - тотальный фэйспалм. Даже у Терминатора, к примеру, очки на одно ухо съехали от удара, а у этого хоть бы шелохнулись. В лице при этом ни на миг не изменился. Его герой переплюнул даже Амриша Пури - отца Симран в 'Непохищенной невесте', у того целых три выражения лица было на все экранные эмоции. И да. У человека жена вот-вот должна родить, а он полгода (!) безвылазно (!!!) торчит на Фиджи в засаде. Браво, сценарист. Овации, все встают.

К слову, по количеству оборванных нарративных нитей и красочных, но слабо связанных друг с другом эпизодов этот фильм может соперничать разве что с рекламной паузой на канале ОРТ.

Про остальных актеров даже писать неохота, sidekick комиссара достоин пули в лоб на десятой секунде фильма, бой-баба и ее сестра-близнец в развитие сюжета не вносят ничего, кроме хронометража. Ну хорошо, заполненного красивым телом. Смысла в их появлении все равно не было никакого, зато раздражали все трое до скрежета зубовного.

Нет, я люблю индийское кино. Все советские дети любили. Американское кино местами тоже люблю, если хорошее. Но 'Байкеры-2' - какая-то нелепая жвачка, не индийская, не американская, вроде бы нарочито ненатуральная, красочная (Рио-де-Жанейро!), но при этом невыносимо скучная. Идея была хороша, бесспорно, но вот воплощение оказалось - на мой непросвещенный, непрофессиональный, исключительно зрительский взгляд! - ниже плинтуса.

Самый главный промах (он же и успех), повторюсь, - Ритик Рошан. Его естественность и ненаигранность в окружении пластиковых декораций из остальных актеров выглядит примерно так же, как ОТТАКОЙ брильянт в оправе из алюминиевой проволоки. Отдали бы его уже европейским режиссерам и не мучили индийским балаганом, не место ему там. Болливуд - это красочная сказка, песни, пляски, и это всё прекрасно, пока не появляется что-то настоящее, захватывающее дух, и в результате... ну что в результате. Вертолет вон взорвался.

В итоге

За Ритика 10

за остальное 2 с минусом и в школу с родителями.

2 из 10