Здравствуйте. О, как вы прекрасно выглядите в этом свитере! Присаживайтесь. Не хотите ли чашечку чая? С сахаром или без? Да-да, я тоже предпочитаю сладкий чай. Итак, какого чёрта вы явились сюда, ко мне, Иви Уолтон?

Ах, конечно, я была героиней фильма Джереми Брока, как же мне не помнить! Представьте себе, этот фильм назвали так банально – «Уроки вождения», никакого шарма. Но нам, британцам, плевать, мы за счёт актёрского обаяния завсегда выйдем, не правда ли? Какая прелесть, что в мире ведущие актёры из Великобритании родом. Я горжусь нашими актёрами. Мы достойны славы, всеобщей любви. Нет-нет, раз уж пришли ко мне, так дослушайте до конца! В конце концов, мужчины обязаны слушать всё, что женщинам взбредёт в голову высказать. Разве не прекрасны британские актёры и актрисы? По-моему, все они чудесны. Какая прелесть, что в фильме меня играет сама Джули Уолтерс! Какая там Бланшетт? Откуда взяться Джоли? О какой Фостер вы речь держите? Увяньте, Уолтерс – это само очарование, вы просто не сталкивались ещё с такой изумительной актрисой, уж поверьте слову прожжённой актрисы, ведь я тоже актриса, хоть и по сценарию мистера Брока, но актриса!

Так-так… Кажется, будет гроза, как думаете? Молодой человек, я ещё не выжила из ума, и помню весь сюжет фильма, что за наглость! История эта о юноше по имени Бен (милое имя, не так ли?), который живёт, словно один, хотя у него есть родители – отец-священник и мать-фанатичка. Бен довольно тих и куда попало не суётся, но влюбляется (эх, где моя молодость?) и тайком пишет стихи. Он понимает, что дальше жить, по течению реки, нельзя, но ничего поделать не может. До тех пор, пока не находит меня, Иви Уолтон. Все юноши жаждут самостоятельности и начинают искать себе работу. Бен решил поступить также и по объявлению вышел на меня. Уверяю вас, это очень добрый юноша. Впрочем, я, наверное, не всегда была искренна по отношению к нему. Знаете, актёрство налагает отпечаток на всё, что есть у человека, вплоть до его мельчайших частиц души: никогда не поймёшь, правда или игра за сказанным кроется. Таковы уж мы, актёры. Беспощадные и наивные одновременно.

Я родилась хулиганистой, ничего не поделаешь. Вряд ли люди способны меня воспринимать обычно, я такая «незаурядная» фигура. Понимаете? Вот и Бен скромничал поначалу, он такой консерватор, ну, прямо представитель политической партии, зажатый в тисках между общественным мнением и своей личной жизнью. Что вы таращитесь в окно? Это на мой сад вы смотрите? Я обожаю копаться каждый день в своём саду, хвала тому, кто выдумал садоводство! В общем, Бен и я не сразу ужились, не всё нам в нас нравилось, представьте себе. Но мы сделали-таки это – сели в авто и покатили в Эдинбург! Ура!

Самое интересное, что актёр Руперт Гринт, игравший Бена Маршалла, понятия не имел, что другой – выдуманный Бен – пришёл в ужас оттого, что этот рыжий будет играть его, вот умора. В реальности у Бена тёмные волосы, впрочем, это мелочи, не вздумайте потом Джереми вякнуть, ведь он сценарий и фильм сотворил. Мы потом поняли, что Руперт – классный актёр, в дуэте с Уолтерс он смотрится, как настоящий Бен Маршалл с Иви Уолтон. А какая трогательная сцена вышла у обоих в Эдинбурге, даже я, не склонная к сантиментам, проронила слезинку, и правда, быть одинокой и растерянной – ужасно, особенно, когда на старости лет понимаешь, что никого не будет, и что Бог забрал тех, кто был…

Джереми снял отличный фильм, не стыдно такой всей семьёй смотреть, так всё переживается весело и грустно, но в целом – позитивно, вот что меня радует. А знаете, о чём фильм? Не о дружбе. О том, как преодолеть самого себя. Выйти из призрачных оков, который каждый из нас строит себе. Мы помогли друг другу увидеть нечто большее, чем ранее видели, чем проклятый свет из окошка ограниченного и такого жалкого самобичевания. О да, не улыбайтесь, поживите с моё, тогда узнаете, что всем возрастам покорна ограниченность. Хоть я ругаюсь почище некоторых знакомых грузчиков, тем не менее, вовсе не значит, что я, так сказать, превосходно знаю жизнь. Нет-нет, порою молодые и старым преподают уроки вождения. Жизнь – это дорога, путешествуя по которой, никогда не знаешь, куда свернёшь, что поджидает тебя. Однако страх неизвестного – глупость полная, жизнь даётся лишь раз, надо раскрыть испуганные глаза, вдохнуть в себя воздух, и решиться жить в своё удовольствие, при этом не забывая о тех, кто рядом. Чёрт, я такой дури сейчас наговорила, всё этот чай, я от него раскисаю мгновенно. Как думаете, разбавить чаёк, скажем, ликерчиком? Слушайте, а у вас есть девушка? Зачем сразу краснеть? И ведь все непременно краснеют, черти эдакие, можно подумать, ангелы вы какие, ха!

Как вы сказали – пишете рецензию на фильм, чтобы выложить её на КиноПоиск? Не знаю такой сайт – хотя, по мне лучше Шекспира почитать. Впрочем, не старухе советовать поколению next, как время ему убивать. Рецензия – до чего же сухое слово! Сразу вспоминается мать Бена, которую сыграла Лора Линни (кстати, интересная актриса). Вы ведь помните, как Джереми изобразил мать Бена в фильме? Я не знаю такой стервы, даже в театре и то таких не было. Конечно, бывали всякие, но чтобы такая, вся из себя «верующая» и благочинная? Хочется исцарапать до крови это милое личико, равнодушное, не понимаю, почему некоторые выбирают жизнь, преисполненную лицемерия? Отец у Бена, правда, не так плох был, но тоже с причудами. О, молодой человек, у меня причуды всякие и похлеще, нежели за птицами наблюдение, но при всём том я всегда помнила, что нужно заботиться о тех, кто находится с тобой, ведь главный урок вождения не столько в том, чтобы вообще научиться водить, а в том, чтобы осознавать свою ответственность за тех, кого ты перевозишь в своём авто. От твоей ошибки могут не одни люди погибнуть, чему подтверждение вечные автокатастрофы. Мы должны идти по жизненной дороге, не забывая, что идём по ней не одни, а сообща, поддерживая друг друга. По-моему, все беды у этого мира оттого, что он так и не усвоил уроки вождения. Чертовски жаль.

Вы уже уходите? Что ж, было приятно поболтать с вами. Старым людям всегда нравится бывать около молодёжи, так сказать, вспоминать свои сумасшедшие былые годы. Вы ведь посвятите свою рецензию кому-то? Как я догадалась? Знаете, люди вроде вас всегда любят привлекать внимание остальных, и на выдумки не скупятся. Это самое, не вздумайте утонуть в своём творчестве! Постойте-ка топать из дома, я тут кое-что нашла для человека, которому вы посвятите свою писанину. Без разницы, кому из своих знакомых вы посвятите рецензию, вряд ли найдётся на свете человек, не любящий музыку Моцарта, и, держите пластинку, уверена, она понравится любому, изумительное искусство!

[В этот момент выдуманная Иви Уолтон не сдерживает эмоций и обнимает рецензента, приговаривая, как прекрасна молодость. И это проявление эмоций выдуманной женщины, колоритной актрисы, чей сын рано умер, куда реалистичнее, чем сам рецензент. Так бывает: сильные чувства выдуманного героя затмевают бледную реальность, тоскующую по людям, подобным Иви Уолтон, невероятной Иви!]

Посвящено: Buckbeak.