Управляющий многоквартирным домом, а так же сантехник, электрик и слесарь, по совместительству, сталкивается с проблемой: кто-то в ночное время купается в бассейне и засоряет его. То, с чем наш герой столкнется, перевернет все его представления о реальности. 

«Шестое чувство», «Знаки», «Таинственный лес» – вот то, за что Шьямалану можно простить маленькую неудачу с «Девушкой из воды». Ну не выдавать же шедевры один за другим, «на гора»! Так думал я, посмотрев фильм первый раз. Друзья, не поддавайтесь! Смотрите второй раз, и вы все поймете. 

У фильма единственный (и то, спорный) минус – отсутствие, так называемого, «шьямолановского» финала. Но в том то и дело: сюжет развивается так гармонично, что иной концовки, кроме предложенной режиссером уже и не представишь.