Приятный приключенческий фильм.
Если не ошибаюсь, данная картина основана на легендах... Не знаю уж как американцы ('достоверно ' или нет) пересказали эти легенды, но фильм, на мой, особо незаинтересованный скандинавской мифологией, взгляд они передали 'дух ' того времени.

Прежде всё-таки пару слов об актёрах. Больше всего в этой картине радует  Энтони Хопкинс - достойно сыграл старого короля... Рэй Уинстон тоже продемонстрировал отличную актерскую игру своим мужественным и отважным (но не без обычных человеческих слабостей) Беовульфом. Анджелина Джоли тоже очень и очень неплохо смотрится... Правда, тех, кто идёт на фильм только ради неё (а таких, я думаю, немало), постигнет разочарование - в фильме её совсем немного. Но этого 'немного ' вполне хватает.

Теперь, собственно, хотелось бы сказать о (точно не знаю, как это называется) 'компьютерной обрисовки ' актёров. Я смотрела фильм, к сожалению, не в 3D или Imax кинотеатрах (как думаю, и многие), но всё же выскажу своё мнение...  Все главные герои получились практически точными копиями игравших их актёров (особенно Энтони Хопкинс и Джон Малкович), но вот женщины...

Королева (Робин Райт Пенн) вообще ходит весь фильм как в маске и её лицо на протяжении времени совершенно не меняется. И кстати, узнать в ней жену Шона Пенна сложно... То же касается и юной любовницы Беовульфа и дамы, хм,  'с большой грудью ' ... А вот Анджелина Джоли вышла на славу: с неё очень красиво струится золотая краска, коса (или всё-таки некий хвост?), обвивающая всё и вся... Правда, зачем ей каблуки (в те далёкие времена вряд ли скандинавы придумали 'шпильки '), так и непонятно... Теперь про Беовульфа.

Он действительно мужественен, приятен внешне... И актёр сыграл неплохо, как говорилось выше... Но как только посмотришь на данного актёра - Рэя Уинстона - в обычной 'повседневной ' жизни начинаешь сомневаться, а он ли сам всё тут сыграл... Если этот актёр худел или качался для этой роли - хорошо, насчёт него тогда нет сомнений. Но если нет, то надеюсь, что компьютер всё же рисовал только мускулы, а не мимику и различные, едва различимые, жесты Беовульфа... Стоит ещё отметить практически полностью компьютерных персонажей (Грендель, дракон, морские чудища) - вот они действительно получились, как живые, особенно дракон в конце фильма...

В общем, фильм красивый и зрелищный. Но всё же временами чересчур искусственный... Живые актёры смотрелись бы, на мой взгляд, всё-таки лучше.

8 из 10