Давайте поговорим о том, чем плох М. Найт Шьямалан. Безусловно, этот человек вписал своё имя в историю кинематографа, сняв 'Шестое чувство' и 'Таинственный лес' - лучшие, на мой взгляд фильмы этого режиссера. Но, лучшие - не значит хорошие. Лучшие - значит, что остальные хуже. Это фильмы на один раз: посмотрел, удивился, и тебе не хочется возвращаться к ним, потому что работы М. Найт Шьямалана обладают уникальным свойством - становиться дико скучными, если вы знаете главный спойлер фильма. 

Режиссер умеет удивлять, но делает это как-то искусственно, фальшиво. Знаете, это как просмотр 'Хатико' с Ричардом Гиром: вроде и жалко пёсика, но в то же время понятно, что это искусственная слёзовыжималка. М. Найт Шьямалан наступает на те же грабли, его фильмы работают, они оригинальны, они удивляют, но в то же время это удивление является постным, фальшивым и бестактным. 

Представьте, созерцаете вы очередное творение Ким Ки Дука, любуетесь корейской природой, мирно аутируете, но тут в кадр заваливается какой-нибудь рептилойд и начинает на ваших глазах сношать корову. Удивит это вас? Я думаю да. Имеет ли эта сцена чувство такта, стиля, гармонирует ли она с сеттингом картины? Нет.

Не смотря на нарочитое утрирование, я думаю, вам понятна моя первая претензия к М. Найт Шьямалану. Его желание удивить зрителя местами подскакивает выше чувства такта. Это называется дурновкусием, если что.  Варвара Петровна могла расчленить и съесть Ставрогина в финале 'Бесов' Достоевского. Это бы удивило читателей, но сделало бы из пророческого романа треш.

И говоря о 'Девушке из воды' нельзя не упомянуть этот фирменный приём режиссера. Какие-то травяные собаки, обезьяно-деревья, напоминающие карликовых энтов из 'Властелина колец'... это выглядит необычно на фоне типовой американской многоэтажки, но в контексте данного фильма не имеет никакого смысла. М. Найт Шьямалан бежит впереди собственных амбиций.  Даже не говоря о желании режиссера удивить зрителя, которое приоритетнее желания сделать хороший фильм, здесь очень много косяков. 

Женщина, которая принадлежит к расе морских сверхлюдей, которая как-то оказалась в бассейне, для того, чтоб рассказать писателю, что он... писатель. Зачем? Попутно эту женщину хочет убить волк нарисованный в Maya, чтоб женщину не забрал орёл. Я понимаю, что это звучит, как рассказ восьмилетнего ребенка, но это сюжет этого фильма. Конечно, найдутся люди, которые скажут, мол, не придирайся, это сказка. Хорошо, если это  сказка, то какая здесь мораль? Что хотел сказать автор? Я не понял.

Когда я посмотрел фильм, у меня сложилось впечатление, что мне показали плохую экранизацию средненького фентези. Люди не ведут себя так, как это показано в фильме. И не надо говорить, что это сказка. Если бы в реальной жизни произошла ситуация обыгранная в фильме, не обошлось бы без шуток про наркоманию, вызова полиции, или сомнений в умственной полноценности некоторых героев. Это нужно было обыграть, если М. Найт Шьямалан пытался показать сказку, которая имело место быть в реальном мире.

В целом,  в фильме есть и положительные моменты. Работа оператора хороша, визуальная часть в целом, эпизод с проламыванием 'четвертой стены' очень интересен. Но фильм топят детали: плохо написанные диалоги, откровенно слабый сценарий, отсутствие внятного бекграунда. Фильм мог бы зацепить, но запинаясь за все эти мелочи, он не воспринимается выше категории 'Б'. 

Давайте разберём по пунктам.

1. Бекграунд. В начале фильма, нам было дано пару строк текста, о том, что земные люди и водяные люди когда-то давно жили в гармонии, но потом стали отдалятся друг от друга. Иногда водяные люди засылали казачков земным людям потому что... потому что могли, я полагаю. 

Тут фильм сразу роняет планку. Почему не дать больше объяснений? Зачем придумывать собственную мифологию, если не развивать эту тему с самого начала? Рассказа китайской бабки недостаточно. Можно было написать пару абзацев текста для пролога, дать больше истории водяного народа. Нельзя думать, что отмахнувшись парой строк текста можно начать строить историю на этом фундаменте. Это так не работает. Придумывая оригинальный сеттинг, нужно предоставить больше деталей, а вставляя эту историю в реальный мир, нужно показать адекватную реакцию людей на мистические события. 

2. Диалоги. Как определить, что диалоги писали на 'отвали'? А очень просто. Если на предложение спасти девушку от сказочного волка, чтоб ту смог забрать сказочный орёл люди реагируют фразой 'да, пойдём спасём её', это значит, что перед вами халтура. В реальной жизни так не говорят, и это не придирка из серии 'машина так не переворачивается', или 'он не мог выжить после такого падения'. Я понимаю, что в кино допустимы условности, но они не должны конфликтовать со здравым смыслом. 

3.  Сценарий. У героев не возникает конфликтов, каких-то вопросов, желания понять суть происходящего. Так не бывает в реальном мире. Такое бывает в сказке для детей. А если это сказка, то какого же чёрта фильм имеет рейтинг PG-13 на западе, а у нас так вообще 16+ ? Фильм слишком наивен для взрослых, и очень груб для детей.  

Опираясь на эти три пункта, можно смело заявить, что М. Найт Шьямалан сделал плохой фильм; фильм который не знает, что он хочет сам от себя; не знает, каким должен быть его зритель, и как зритель должен трактовать увиденное.

Откровенно слабая работа.

P.S. Увидев, что бюджет фильма 70 миллионов долларов, я понял, что не только Никита Михалков умеет пилить бюджеты.