Драконы, демоны, короли, герои... Всё это очень захватывающе, замечательно, здорово, интересно, НО...

Во-первых, по-моему, то, что фильм анимационный - это большой, даже огромный минус. Господин Режиссёр, поймите, как бы ни была прекрасна и современна компьютерная графика, изобразить досконально все эмоции на лицах героев, все движения, всю красоту - невозможно. Фильм потерял частичку своей привлекательности, и я бы с гораздо большим удовольствием пошла на обычный фильм, хотя бы и с морем спецэффектов.

Во-вторых, растянуть такой примитивный сюжет на почти два часа - тоже некоторая оплошность. В принципе, о чём фильм, можно рассказать за тридцать секунд, используя минимум слов. Если в некоторых фильмах куча сюжетных линий (так, что глаза разбегаются), то здесь, наоборот, явная недостача последнего.

В-третьих, концовка явно подразумевает, что история незакончена. Во всяком случае, незакончена она для нового короля, а Беовульф ушёл в историю.

Единственное, что мне понравилось, это Анжелина Джоли и Энтони Хопкинс, но опять-таки, их актёрская игра была бы гораздо ярче и разнообразней, если б не компьютерная графика.

Возможно, я просто не любитель подобных фильмов. Возможно, не привыкла я к подобным сюжетам. Но после просмотра невольно задаю вопрос:  'А на что, собственно, ушёл бюджет в 150. 000. 000 $?!'. На гонорары актёрам и мастерам компьютерной графики?