Роберт Земекис… как многое нам это говорит. Человек, создавший пожалуй один из самых добрых фильмов за всю историю кинематографа 'Форрест Гамп', превосходную трилогию 'Назад в будущее', 'Изгой', 'Кто подставил кролика Роджера', а теперь этот полуфильм 'Беовульф'.

Мультфильмы есть мультфильмы, театр есть театр, кино есть кино. Живых людей, их игру, их чувства и переживания не заменит ничто, поэтому Беовульф мы будем просто считать как эксперимент, неудачный, но на то это эксперимент. 'Полярный экспресс' еще выглядел как-то терпимо, но это творение никуда не годится.

Только потому, что снял этот фильм один из моих любимых режиссеров и за попытку создать что-то новое ставлю

6 из 10