На этот фильм 'Байкеры-2'наткнулась на музыкальном форуме  в теме любителей индийской музыки. Пропустила его сразу. Странно  показалось - байкеры да еще в индийском кино! Что это может быть? Тем более что первый фильм 'Байкеры' я не смотрела.   

  Спустя какое-то время я  этот фильм посмотрела. Честно говоря сделала это только из-за Ритика Рошана. Такой актер в плохом фильме участвовать не будет. Что могу сказать -  впечатление двоякое. 

   ЧТО ПОНРАВИЛОСЬ:  

   Сюжет - очень неплох! Динамичный, с элементами комедии! 

   Бесспорно  это РИТИК! Высший класс!  Танцует, выполняет трюки, гоняет на мотоцикле,  перевоплощается в различные образы! Супер! Нет слов! Пластичен, харизматичен,  органичен! Заряжает своей энергетикой!!! Танцы в его исполнении - это искусство, а не просто  ритмичные движения. Он не только хороший актер, он также отличный профессиональный танцор. Роль авантюриста ему очень идет, тем более что прослеживается в том числе и любовная линия.

  Вся остальная мужская часть актерского ансамля - а это Абхишек Баччан и Удай Чопра. Пара еще та!  Серьезный, невозмутимый Джай и смешной, обаятельный Али. Молодцы! 

  Песни из этого фильма - современные, зажигательные, запоминающиеся. Очень понравились. Они теперь в моей фонотеке.

  ЧТО НЕ ПОНРАВИЛОСЬ:

  Главная героиня Сунехри, которую играет Айшвария Рай. И дело тут может быть не в ней самой. Она конечно  очень красива и эффектна. Очень плохо  прописана в сценарии ее роль. Мне например непонятно - за что ее полюбил главный герой? За красивое личико и хорошую фигуру? Не верю. Ариан - личность исключительная, по крайней мере я его так воспринимаю.  Что в Сунехри особенного? По-моему ничего, в фильме это просто красивая 'куколка'. Просто нужна была героиня фильма и взяли на эту роль  звезду. Создалось впечатление что на лице у нее килограмм косметики и неправдоподобно светло-серые (а может голубые) глаза. Единственный плюс - хорошо станцевала и спела в ночном клубе.

  Вторая героиня Шонали, которую сыграла Бипаша Басу. Здесь все наооборот. Сюжетный ход начался очень интересно и многообещающе. И что?   Закончился он на самом интересном месте. Она  исчезла просто так, как будто и не было ее.

  И уж совсем  'добила'  меня жена Джая - Свитти! Так и хочется сказать - что это было? Симпатичная стервочка в довесок к мужу?  Зачем?  Не понимаю.

  НО!  Все-таки  фильм в целом  хороший (отличный)!  Может быть не совсем индийский в привычном понимании.  Но смотреть  рекомендую! 

  Оценку ставить не буду!  Кто будет смотреть - оцените сами! А у меня рука не поднимается фильм с Ритиком оценивать ниже, чем высшей оценкой!...   Приятного просмотра!