'Беовульф ' стал второй картиной Роберта Земекиса, снятой на основе технологии motion capture. С помощью это технологии актёров оцифровывают, и те, кого мы видим на экране, являются всего лишь, смоделированными на компьютерах персонажами. Первым же фильмом, с применением такой технологии, был 'Полярный экспресс '. Кстати,  'Полярный экспресс ' вошёл в Книгу Рекордов Гиннеса, став первым фильмом, где не было ни одного актёра.

Над написанием сценария к 'Беовульфу ' с 1997 года трудились два талантливых сценариста, Нил Гейман и Роджер Эвэри, самыми сильными работами, которых были 'Звёздная пыль ' и 'Криминальное чтиво ' соответственно. Но, к моему большому сожалению, написать что-то оригинальное и неповторимое у них не получилось. Сюжет фильма мелкомасштабен, неправдоподобен и прямолинеен, местами даже просто скучен. 

Хотя до того, как Беовульф убил тролля Гренделя, было достаточно интересно наблюдать происходящие на экране события, сюжет развивался по восходящей, напор усиливался, вот фильм должен был набрать необходимую скорость, но вдруг всё резко затормозилось и дальнейшие события стали проходить в медленном темпе, без особо ярких и интересных моментов, лишь в конце фильма с появлением огнедышащего дракона, опять появились скорости, но было уже поздно. Единственное, что радует постоянно, это хороший юмор.

Сразу скажу, юмор пошлый, поэтому слишком маленьких детей брать на просмотр фильма не стоит. В общем, если бы не отличная музыка оскароносного композитора Алана Сильвестри и, потрясающая разум картинка,  'Беовульф ' присоединился бы к орде более чем посредственных фильмов.

Как я уже сказал, у фильма потрясающая картинка. Я не соврал, картинка действительно великолепна. Благодаря, уже известной вам технологии motion capture и дорогим компьютерным эффектам, создатели фильма смогли показать на экране всё, что они хотели.

Шикарные кровавые сцены битв с троллем, морскими чудовищами, драконом; красивые пейзажи; подтянутые мускулистые фигуры воинов и красивые стройные тела девушек, в особенности явно приукрашенное тело Анджелины Джоли заставляют погрузиться с головой в фантастический и удивительный мир, созданный Робертом Земекисом. К тому же, красивая музыка удваивает эффект 'погружения '. В результате, не хочется, чтобы фильм заканчивался, хочется наблюдать за этим миром вечно. Но, всему есть свой конец, и 'Беовульфу' тоже.

Хотелось бы поговорить об актёрах, но что поделаешь, в фильме нет ни одного живого человека. Это, конечно, минус, ведь что тянет зрителя пересмотреть ещё раз фильм? Живая игра актёров. Поэтому, думаю, что 'Беовульф' скоро забудется, потому что мало кто будет смотреть его по нескольку раз.

Короче говоря, рекомендую посмотреть этот фильм, ради ознакомления и для поднятия настроения, но слишком многого от 'Беовульфа' не ждите, иначе впечатление от фильма будет смазанным, и удовольствия вы не получите.

7 из 10