Многострадальный «Беовульф» наконец-то добрался до кинотеатров. «Многострадальный», правда, преувеличение, но он действительно страдалец. Несмотря на заочную любовь критиков и киноманов, ему придётся остаться в истории кино как одному из первопроходцев в «компьютерном кинематографе». Первопроходцам всегда тяжело. Они словно маленькие дети: всё впервые. Ошибки, падения, ссадины… и снова в бой за новыми знаниями. Правильными знаниями.

«Растёт», точнее, «растит» этот «компьютерный кинематограф» совсем не молодой режиссёр. У него есть опыт и знания – Роберт Земекис. Бывают такие парадоксы, когда что-то новое и революционное рождают не молодые бунтари, а «убелённые сединами» Мастера. Вот не сидится им в своей выращенной годами скорлупе. Всё расширяют и обогащают они свой мир. Да и наш тоже.

Любовь же к чему-то новому, технологическому у Земекиса с самого начала его карьеры. Так что преемственность налицо.
Как Это можно не попробовать?
Вроде бы всё те же люди, но по-другому! Да, это Джоли, Хопкинс, Малкович, но… не живые.

Компьютерные!

Из этого главного определения – компьютерные – и получаются все недостатки и достоинства фильма.

Главное и… главное – Картинка. Она - цель всего фильма. Перегиб в сторону визуальности, зрелищности очень силён. Многие могут сказать: «Какая зрелищность? Серые скучные пейзажи с летающим драконом!»
Они не правы.

На что сам не являюсь поклонником эволюции кинематографа в данную сторону, но графика здесь бесподобна. Всё переливается и блестит. Да, основа полотна серая, (наверно, так авторы показывали серую средневековую действительность), но в ней просто палитра красок.

Заметен и операторский вклад. Работу Роберта Прэсли можно выдвигать на «Оскара». Он просто играет с камерой, замедляя её, неожиданные «отъёзды», необычные ракурсы. Порой просто забываешь, что всё нарисовано, а оператор просто нажимал кнопки вкл/выкл. С другой же стороны, нам ничего нового не показывают. Сейчас модны в любом фильме с мало-мальски бюджетом и спецэффектами подобные трюки («Восход тьмы» свежий пример).

Компьютерная же графика добавляет ещё больше ирреальности к фантастической основе. По-началу не чувствуется «реальность» героев. Если бы это были классически нарисованные герои, это одно. Специфичная графика создала эффект «компьютерной игры». Лично я некоторое время привыкал. И понял, что Земекис правильно сделал. Смотреть на полуголого пьяного Хопкинса в компьютерной анимации не так противно, как если бы он играл «живьём».

Действие для «Беовульфа» не главное. К тому же перебиваемое похабными шутками. Зачем тогда надо было приглашать в сценаристы Нила Геймана? Писать нецензуржину?
Разбить фильм на части мог любой сценарист.
Нам представили мощную завязку. Мир раннего Средневековья Земекис нам представляет в серых тонах, с брутальными пирами и похабными шутками. Нагнетает обстановку и музыка талантливого Сильвестри. Т. е. всё стандартно.

После завязки действие спадает и подводит к первой «тихой» кульминации: назовём её встреча с Драконихой – после которой развитие останавливается. Причина остановки проста: переброска лет. Надо объяснить зрителям, что произошло за эти года. Начинается повествование, которое не приносит пользу. Нет зрелища, на которое шли многие зрители. В результате чего и появляются «сони» в середине ленты.

Повествование в свою очередь перетекает ко второй кульминации – теперь той самой!, ради которой все шли, – и к развязке.

Средневековая легенда о Беовульфе – просто находка для голливудских режиссёров. Она и драматична и эффектна. Выжимать её будут ещё не один раз. Новые режиссёры внесут что-то новое, низвергнув старое… А что внёс Земекис?

Не хочется отвечать на поставленный себе вопрос шаблонным постулатом о «развитии технологий» и. т. д. Просто ещё раз показал, что кино может и должно быть разным. Да, он – дитя Голливуда, обросший всеми закостенелыми клише этого завода. Однако, пытается расширить его кругозор экспериментами, которые многие не понимают и не принимают.

Но которые приведут к новым вершинам!