Очередная спортивная драма и эпопея о том как тяжело жилось 'чёрному брату' в Америке в середине прошлого столетия. Сколько подобных фильмов мы уже видели, просто не сосчитать. Было про первого чёрного в футболе, про  первую баскетбольную команду негров, и даже про первого чернокожего тренера, для полноты картины не хватает разве что фильма про первого афро американца в хоккее, но я думаю он не за горами и скоро снимут. Вобщем если вы смотрели хоть один - то вы смотрели все. 

Здесь же речь идёт о бейсболе, правила которого до сих пор остаются для меня загадкой и поэтому во время  сцен непосредственно  с игрой задавался вопросом: да чем они там все занимаются? Стоит отметить что сюжет основан на реальных событиях. Как то раз владелец команды Рики Бранч (в исполнение Харрисона Форда) решил: почему бы не привлечь на стадионы чернокожих зрителей, а что для этого нужно? Правильно, чернокожий игрок. Тут в команде и появляется парнишка Джеки Робинсон. А дальше всё развивается по всем известным канонам: нетерпимость, борьба, отчаяние, преодоление и победа. История очень проста, дружба и любовь как всегда побеждают. Кино можно смело отправлять  в копилку всех этих воодушевляющих фильмов. 

Не самая сильная драма и в большей части рассчитана на заокеанского зрителя, Американцы ещё долго будут снимать подобные фильмы как бы извиняясь перед чернокожим населением за все годы рабства.

4 из 10