Мое почтение режиссеру Роберту Земекису за очередную попытку создать анимационный фильм (первым блином был «Полярный экспресс»), однако, похвалить его пока особо не за что.

Если вы видели старый фильм «Бовульф и Грендель» - то, с сюжетом скандинавской легенды должны быть знакомы. Из новинок же в данной анимации – рисованная нагота Анжелины Джоли (с длинной косой - хвостом она еще более сексуально выглядит!) и профиль золотого дракона-человека.

Дети до 12 лет, возможно, смогут смотреть с удовольствием на взмахи мечами и драконьими крыльями. Я же больше смеялась над казусами озвучки («Мамочка, он меня убил, он мне ручку оторвал») и недетской подоплекой сюжета (обнаженка, кровища, совокупления с монстрами).

Смотреть в 3-D-кинотеатре, если у вас такие есть, и если вы очень терпимо относитесь к анимации.