Когда-то охранник Пит Гаррисон (Майкл Дуглас) спас Рональда Рейгана от пули убийцы. Сейчас он охраняет современного президента США. Работа не из простых прямо скажем. Особенно, когда какой-то преступник угрожает в письменном и устном виде убить этого самого президента. Но, возможно, этому человеку (или группе лиц) помогает кто-то из охраны президента. Тут-то и начинается самое интересное. Среди своих завелся чужой. Но бравый агент Пит Гаррисон найдет чужака. Даже, если параллельно с этим, ему придется доказывать свою собственную невиновность и скрываться от бывших коллег.

Идея фильма не нова. Начало неинтересно. Конец затянут. Фильм вообще излишне долго длится. Интерес вызывает только середина, где и разворачиваются основные события.

В 'Охраннике' задействованы настоящие суперзвезды. Чего стоят только Майкл Дуглас и Ким Бэсинджер. Но играют они, в том числе и Ева Лонгория как-то пресно, как роботы, нет в них индивидуальности. Я смотрела на них и думала, что где-то я все это уже видела. Порадовал только Кифер Сазерленд, который вполне органично смотрится в своей роли, в нем чувствуется характер его героя.    

Только за него и середину фильма.

7 из 10