Эра подобных фильмов вряд ли наступит в скором времени, живых актёров заменить практически невозможно, как бы об этом не мечтал Земекис, и как бы не старались аниматоры (компьютерные) крупных студий. Хоть целый пуд датчиков повесь на актёров человеческие движения, мимику лица, даже глаза точно на компьютер не перенести и на экран не вывести. Поэтому от такой фигни лучше отказаться, и не растить в кино мир «Симон», тем более в Симону перевоплотилась настоящая женщина, а герои «Беовульфа» жертвы видимо маразма столь уважаемого мной Роберта Земекиса.

Не верите, посмотрите сами, попытку сделать мультипликационных героев человечными иначе чем маразмом назвать не могу, на то это и мультфильмы, чтобы иметь свою ауру (чаще добрую), свой дизайн (типа стиль нарисованных декораций), свой мир (см. Дисней). Правда техника идёт вперёд, и некоторые персонажи Земекиса кажутся людьми, может это обман моих «минус двух», а может, я просто проникся фильмом.

Впрочем, всё время сидеть в напряжении не получалось, между первой и последней битвами Беовульфа с чудо-юдищами на экране протекает не мало времени, и в некоторых эпизодах реально клонит ко сну. Точнее от приостановившейся динамики (конечно до битвы Беовульфа с Гренделем таких неприятных чувств было больше) начинаешь зевать т. к. в сюжет я особо вдаваться не пытался, в интернете он уже рассказан и ни чем  оригинальным не выделяется, это проблема современного кино.

Поэтому вероятно Земекис и решил пойти не традиционным путем и одеть актёров в датчики, мол, содержание картины будет определяться не сюжетом и актёрской игрой, а невероятным для простого кино экшеном и оцифрованными актёрами. Так и вышло сюжет так себе, актёрскую игру можно определить, наверное, только слушая, как прошла озвучка на языке оригинала, оцифрованные актёры подаются опознанию один через пять, а экшна много. В принципе только ради экшна и стоит смотреть это кино, всё-таки это не эпос, основанный на скандинавской мифологии, а настоящее голливудское развлекательное кино. К слову из актёров без труда опознал только Хопкинса и Джоли и то только потому, что их телосложение и черты лица оригинальны (а то уникальны), больше таких нет ни у кого.

Сделав, ещё до просмотра, для себя вывод о том, что от фильма кроме зрелища ничего не жду, ничего в фильме и не искал. Поэтому только экшн сцены и заслуживают права быть упомянутыми. Сначала фильма Грендель так и норовит понравиться зрителю не, сколько своей отвратительной внешностью, а, сколько своей жестокостью, ну не нравится чудо-юдищу веселья и праздники, его-то такого страшного никуда не приглашают. Вот он и рвет, и метет всех, куда попало. Потом же появляется Беовульф рассказывает удивительную историю, а нет, историю об удивительной резне учиненную им чудо-юдищам разным, в потрясающе, к слову, нарисованной воде.

Уже упомянутые битвы Беовульфа с Гренделем, а позже и драконом (дракоша в тысячу раз эффектнее, чем в проклятом «Эрагоне») и служат главной приманкой к фильму. Они и есть украшение всей маразматической идеи Земекиса обвешать живых актёров датчиками.

Фильм для меня не несет художественной ценности, навеки вечные останется одноразовым развлекательным фильмом, созданным для развлекательных, само собой, целей. Необходимости фильма миру я не вижу, разве что в очередной раз подчеркнуть, что есть такая техника, компьютеру актёров читать. Не обязательно же всех так оцифровывать, достаточно только некоторых, для создания сказочных персонажей, как было во «Властелине колец» или «Кинг Конге». Правда, в таком случае такие экшн-сцены невозможны.
Наверное, в 3D кинотеатре фильм смотрится куда эффектнее, чем в обычном.

7 из 10