Есть в этом эпосе герой,
Но сущность такова,
Что одолеть его любой 
Мог бы как дважды два.
Есть в этом эпосе злодей,
Но суть, поймите, в том,
Что самый злобный из людей
Не испугал и гром.

Те, кто  был знаком со средневековой англо-саксонской поэмой «Беовульф» еще до просмотра, скорее всего, посмотрев данное творение, были весьма удивлены, если не сказать разочарованы.

Более лояльные, либо менее образованные в этом плане граждане приняли фильм на ура, как красивое развлекательное шоу.

Итак, вполне очевидно, что мнения разделились. Но вот как же в таком случае поступить мне. Быть ли мне злобной, лояльной или сохранить нейтралитет. Пожалуй, третье будет разумнее всего. Поскольку у фильма есть и положительные стороны.

К положительному с чистой совестью можно отнести в первую очередь графику, к тому же отнюдь не стоит кричать, что перед нами бессмысленная пустышка. Просто перед нами взгляд на легенду совершенно под другим углом.

Не следует забывать, что одним из соавторов сценария является Нил Гейман, и если прочитать пару-тройку его произведений, сразу становится ясно, что у человека имеется странная любовь к переиначиванию классических сюжетов. После его рассказа «Снег, зеркало, яблоко» я действительно без содрогания не могу читать историю о Белоснежке.

Но вернемся к нашим геатам, либо гаутам, что по большому счету разницы не играет. Поскольку, как мне кажется, идея о том, что чудовища выступали здесь неким наказанием королевского рода за определенную категорию греха, тоже весьма интересна и имеет право на существование.

Хотя, в конечном итоге, основным преимуществом данного творения, как ни крути, остается графика.

А вот чего действительно не было в этом эпосе, так это завершенности. Конец можно рассматривать лишь как намек на продолжение, и таковой финал, по-моему, очень несправедлив. Особенно по отношению к поклонникам оригинальной поэмы.

Есть в этом эпосе любовь,
И я вам не солгу,
Сказав – весною смоет кровь,
И трупы на снегу.