Не буду ходить вокруг да около, скажу сразу - фильм мне не понравился! Вот его недостатки, на мой взгляд: 

1) сама манера подачи материала зрителям (все эти технологии, конечно, крутые, но выглядит довольно ненатурально. Например, когда королева двигается или Беовульф смотрит ей глаза, а на самом деле они косо уставились в одну точку, и точно на королеву....)

2) сценарий (думаю из-за этого фильм и выглядит нелепо. Как-то скачем мы с одного события на другое, непонятно зачем и когда... Да и вообще, вся эта задумка с ведьмовскими сыновьями от короля и Беовульфа - полный бред! Ляпов тоже предостаточно: ведьма выходит из воды на каблучищах, Беовульф почти 'отрезает' себе руку в кольчуге, потом тянется, пытаясь ударить мечом дракону в сердце, но когда муч падает, достает и рукой...)

3) меня до глубины души поразил вид Гренделя... Ну неужели, имея такие деньги в бюджете и столько сценаристов, нельзя было выдумать что-то более эстетичное? Я, когда видела 'чудище' экране, только сочувствовала ему или смеялась над создателями фильма.

Есть у фильма и хорошие стороны, но их не так много. Отмечу сразу музыку, написанную Сильвестри - великолепно! Ну, от него ничего другого и не ожидалось... Русский дубляж красиво оформляет фильм, думаю и оригинал отличный!

Итог: с натяжкой и из уважения к Сильвестри, 

5 из 10