«Последний танец» — качественный криминальный триллер из, внимание, Сингапура! Очень было интересно понять как умеют снимать в Сингапуре, ведь нам уже давно не привыкать к тому, что отличные криминальные триллеры умеют снимают в Японии, Южной Корее, и наконец-то за последние десятилетие — Китай, перестает славится лишь боевичками в стиле кунг-фу и начинает делать качественные триллеры-не без активной помощи Джонни То, конечно. А вот производство такого триллера в Сингапуре, меня серьезно озадачило до просмотра, но тут есть все же маленький подвох. 

	Сингапур Сингапуром, а снял фильм и написал сценарий к нему Макс Маковски, судя из фамилии — явно не сингапурский режиссер, хотя о нем на сегодня мало информации. А жаль! Судя по его работам - очень хороший режиссер и автор фильмов, пусть их всего несколько, и самый титулованный в фильмографии сегодня как раз - «Последний танец». Нельзя не похвалить китайского актера — Френсис Нг, который воплотил главного героя Ти — очень стильного и галантного киллера. 

	Так что же из себя представляет данный «Последний танец», а в нем всего понемногу, надо заметить, ведь перед нами удачная смесь лучшего в криминальном кино. Красивые стильные харизматичные герои азиаты, черный криминальный юмор в стиле Гая Риччи, интересная операторская работа, сильная режиссура, ломанный закрученный сценарий, который почти каждые 15-ть минут прыгает из настоящего в прошлое, и наоборот. Но все смотрится очень органично и приходит к понятной увлекательной финальной развязке. А значит автор не запутался склеивая свой фильм и создал-скроил превосходный фильм «от кутюр», который запланировал изначально. За это честь и хвала молодому режиссеру. 

	Как пару минусов отмечу абсолютно компьютерную дешевую как спец-эффект кровь при убийствах и редкие всплески чисто китайской актерской 'клоунской'  шапито игры у Джозефа Квика с Вивиан Су на пару — у них главные роли второго плана. Зато киллер, в исполнении Френсиса Нг, и его друг капитан полиции, в исполнении Ланга Ти, весь фильм держат марку европейскую стильной актерской игры. В фильм, как положено в лучших традициях фестивального кино, не обошлись без экзистенциальных поисков героями смысла бытия, применили философские идеи Азии и Европы, многие события по ходу развития сюжета превращаются в подобие глубокомысленных притч и веселые криминальные басни. У фильма очень приятный оригинальный саундтрек, где нашлось место красивым современным лирическим песням и напряженной драматической музыке. 

   Как вывод скажу: любой любитель криминальный триллеров из Азии просто обязан посмотреть «Последний танец» Макс Маковски, сделанный в Сингапуре. Иначе просто упустит, ну очень хорошее кино.

7 из 10