Причисляю себя к фанатам индийской киноиндустрии. Но мой фанатизм построен на противоположностях. Не могу я однозначно относится к индийским фильмам! Многое мне не нравится, со многим не согласна, многое вызывает смех и раздражение. В то же время, что-то вызывает слезы умиления, восторг и симпатию. Вот и отношение к фильму 'Байкеры 2' разделилось на два противоположных. Итак, все по порядку.

Почему этот фильм НЕ СТОИТ смотреть:

С первых минут я была разочарована. Но как бы мне ни хотелось бросить, кино я все же досмотрела. Начиная с 30 минут, оно меня затянуло, что тут говорить. Сюжет интересен, хотя во многом индийские сценаристы переборщили. Создавалось неоднократное ощущение, что герой Ритика Рошана по меньшей мере спайдермен. Все бы ничего, только жанр заявлен немного другой... значит, надо было соответствовать. А момент с английской королевой вообще убил...

Очень сильно сказалась на фильме старая добрая индийская традиция растягивать фильм на 3 часа. А так как 'Байкеры 2' идут меньше, то сценарий получился сыроват. Например, Шонали, на мой взгляд, яркий и интересный персонаж была выкинута без объяснений и заменена совершенно непонятной мне героиней: глупой и... да больше ничего и не скажешь. Чего стоило ее приветствие дома только. Самое интересное, что обеих героинь играет одна и та же актриса. И если образ девушки-полицейского получился отлично, то второй персонаж явно не удался. 

Еще хотелось бы узнать о жене Джая. Ее линия так и осталась невнятной. Ревность, совершенно необъяснимая, беременность, на которую, как мне показалось герою Баччана было плевать, разговоры о изменах и недвусмысленные заигрывания с коллегой... Все это было слишком. 

Даже на развитие прекрасной любовной линии не хватило времени. Хотя она на самом деле прекрасна! Но об этом потом...

Как бы это странно не звучало, музыка и танцы мне не понравились! Во многом это случилось из-за гениальной музыки первой картины, музыка же в продолжении такой яркой не была.

Не могу не сказать про ужасный монтаж. Пару раз рябило в глазах и приходилось отворачиваться от экрана. При современном уровне съемок это было непривычно.

Почему этот фильм СТОИТ посмотреть:

Актеры. Больше и говорить ничего не надо. Это звезды не только индийского, но и мирового кино. Красивые, стильные, талантливые... Дорогие девушки! 'Байкеры 2' стоит посмотреть уже только за Ритика Рошана, неописуемого красавца и прекрасного актера. Дорогие парни! 'Байкеры 2' стоит посмотреть уже только за Айшварайю Рай, одну из самых красивых женщин на планете!

к тому же индийцы никогда не скупятся на костюмы, и хотя в большинстве своем они меня не впечатляют, тут я засмотрелась не только на гардероб женских героинь, но и на гардероб мужчин! В этом плане все было на высшем уровне.

Наконец, о главном. История любви. Здесь есть на что посмотреть, в съемки историй любви индийцев еще никто не превзошел. Ритик и Айшварайя смотрятся идеально, а сцена с русской рулеткой... это было сильно и эмоционально.

В заключении хочу немного объяснить: Если бы я не видела фильма 'Байкеры', то вполне возможно осталась бы в восторге от второй картины. Но по сравнению с первой, 'Байкеры 2' явно проигрывают, в спецэффектах, сюжете, юморе. На одной любви боевик не построишь. Хотя в целом кино хорошее. Очень хорошее, но очень недоработанное кино.