Эпическое, вполне незамысловатое и красивое кино для любителей послушать древние саги о могучих воинах, канувших в лету властителях, благородстве прекрасных дев, и о злодействе, о драконах, нечисти, и человеческих слабостях. Впрочем, прибывающий к стареющему королю молодой герой Беовульф, со своей грубоватой, простоватой и храброй дружиной готовый разорвать всех чудовищ на свете и покрыть себя славой - еще и не подозревает, что его слабости схожи со слабостями местного правителя...

Видеоряд, конечно, ориентирован в первую очередь на просмотр в 3D, однако и в обычном виде создает интересное впечатление - все происходящее на экране балансирует на тонкой грани реальности и сказки. Атмосфера соседства не пафосных, но совершенно обычных людей, местами невоспитанных и хвастливых, невоздержанных, какими и были настоящие северные воины, и весьма реалистичной нечисти затягивает в легенду; трехмерное изображение, незаметно меняющееся на реальные съемки, красивейшие заснеженные пейзажи - все это заставляет поверить, что легенда совсем рядом. Тем более что намек в этой сказке - самый, что ни на есть человеческий, и в образах нечисти мы заметим отражения, воплощения вполне людских качеств... Каких? Узнаете сами - негоже читать легенды с конца.

Без недостатков, конечно, не обошлось, но критических нет. Одноразовая, но, тем не менее, вполне приятная лента для любителей легенд, сказок, северных воинов и драконов.

6,5 из 10.