Читая многочисленные отзывы, я не согласился ни с одним из них. Да, в каждом была доля понимания происходящего, но все относились к картине лишь как к фильму, который нужно смотреть. А его нужно еще и слушать, и слышать.

К этому фильму нельзя относиться легкомысленно. Зрительные образы лишь внешняя оболочка. Истинный же смысл, сила, красота внутри совершенно разных людей. И действия каждого тянут за собой череду событий, каждое из которых имеет огромную важность.

В каждой фразе заложен огромный смысл. И не зря толкователем является именно ребенок, поскольку взрослые почти всегда теряют сердце ребенка. Мы забываем, кем мы были и перестаем видеть скрытый смысл в том, что кажется нам простым. Мы считаем, что знаем все обо всем, и потому нам незачем всматриваться, вслушиваться и самое главное вдумываться.

Вот об этом нам хотел сказать своей картиной Шьямалан.

Он раскрывает перед нами книгу  жизни, которую каждый из нас считает прочтенной, но это не так. Книгу жизни не возможно прочесть, ее можно лишь прожить, вслушиваясь, всматриваясь, вдумываясь и действуя. Действие - это и есть жизнь. И каковы наши действия, такова и наша жизнь (с горячим желанием и удовольствием, или просто идя по проложенной общественной системой колее).