К сожалению смотрела фильм не в кинотеатре, а просто дома по телевизору, о чем действительно пожалела, т. к. визуализация и качество созданной графики потрясает воображение  своей необычностью и атипичностью [Вы только посмотрите как главный герой похорошел под призмой работы видео-редакторов].

Сюжетом данной картины послужил давний миф о великом герое Беовульфе, поэтому жаловаться на стандартность сюжета не стану, скорее напротив, подчеркну факт особенной интерпретации всего происходящего.

Главный герой не простой великий воин, он еще болтун и ловелас каких поискать, но даже если закрыть глаза на сказанное ранее.. По-детски. Слишком глупо смотрится вся история, которая подана в роли дешевого сказания о 'крепком орешке' своего времени.

Идея о грехах и ответе за них деградировала в первобытный стиль своеобразного 'а за базар надо отвечать', собственно, из всех за свои слова отвечает только матушка чудища [иже главный демон с лицом Джоли].

+Визуально приятно воспринимается фильм
+Качественные сцены сражений
+Актеры второго плана первоклассно справились со своей задачей 

-Потерянная суть
-Изувеченный образ главного героя
-Много лишней пошлости

Смотреть можно, но второй раз уже не захотите,

6 из 10