«Зачетный препод 3. Последний зачет» - финальная, как клянутся продюсеры, часть очень успешной немецкой франшизы о приключениях бывшего мошенника Мюллера, который волею судеб, после очередной отсидки, вдруг стал учителем в обычной средней школе. Получив под свое управление самый буйный класс в школе, Мюллер должен заставить неуправляемых и не очень адекватных детей полюбить учебный процесс. И здесь все приемы хороши, включая и те, за которые в реальном мире он мгновенно опять отправился бы за решетку.

Поступкам героев этой истории всегда не доставало мотивации, а грубое физическое воздействие (порой весьма оправданное, следует заметить в скобках) на нерадивых детей быстро сменялось пропагандой пользы учебы и высокой ценности знаний. Правда, свалиться в слащавость фильмам не давал фирменный тевтонский юмор, тяжелой поступью шагавший по мозгам зрителя. Все персонажи, как взрослые, так и дети, много и с удовольствием шутили на тему половых органов и всего, что с ними связано.

Российские критики встречали «Зачетного препода» с кислыми улыбками и бормотали что-то в духе: «Ну, это все имеет смысл в европейских реалиях. Вот, если у нас повысится престиж образования, мы тоже будем такие фильмы снимать».

Но, возможно, третий фильм переломит эту ситуацию. «Последний зачет» может удивительным образом оказаться близок сердцам и душам российского зрителя. Прославление престижа образования, чем откровенно занимались первые две части, здесь уходит на третий план. Фильм скорее пытается быть сатирой на систему среднего образования, которая лишь забивает головы детей тоннами ненужной информации, но совершенно не готовит их к встрече с реальностью. Правда, в полной мере раскрыть эту идею авторам картины не удалось. Здесь непревзойденным шедевром остается американская лента «Очень плохая училка».

Но вернемся к немецкому «преподу». Третья часть эпопеи встречает нас там же, где и предыдущие. Мюллеру надо опять войти в ту же воду и заставить сборище чокнутых старшеклассников подготовиться к сдаче выпускных экзаменов. Заметно, что фантазия сценариста (он же и режиссер) поистрепалась. Первая половина фильма являет собой вялое пережевывание предыдущих двух. Шутки и ситуации вызывают эффект дежа-вю.   Все это уже мы видели.

Самое интересное начинается, когда учитель Мюллер вновь пытается обьяснить, а зачем, собственно, надо учиться. Попытки мотивировать учеников выглядят надуманными и не дружат со здравым смыслом. Когда учитель встречается с матерью одной из учениц, и та долго перечисляет людей «ни один из которых даже школу не закончил, и все хорошо в жизни устроились», выясняется, что представителю системы образования по сути возразить на это нечего. Здесь фильм вступает в противоречие с самим собой и тем, что проповедовалось в первой серии. Тогда призывы учиться выглядели более резонными и имели под собой крепкие обоснования. Видимо, что-то совсем не так в немецком королевстве, если режиссер по сути отрекается от того, к чему призывал несколько лет назад.

В итоге ситуацию спасают не речи о важности знаний и как они могут улучшить вашу жизнь, а конкретные советы: прочитай учебник, получи минимальный проходной балл и успокойся. Аттестат нужен просто, чтобы устроиться «куда-нибудь на работу»

Режиссер не может отказать себе в удовольствии поиздеваться над абсурдным устройством мира в целом. Наибольшего успеха в жизни добивается самый глупый ученик из всех. Он становится художником и рисует картины в жанре «пост-деконструктивизма» (по сути, это бессмысленная мазня), которые за огромные деньги готовы купить все галереи.

Отдельной, но недостаточно проработанной сюжетной линией идет история директрисы школы. Даме грозит увольнение из-за низких показателей успеваемости учеников. На претензии комиссии она реагирует превосходной репликой:

- А что вы хотите? Всех нормальных белых детей забирают другие школы, а у меня половина учеников — беженцы из Сирии и Афганистана. Там по-немецки никто не говорит!

На ближайшем педсовете она устраивает скандал и ставит перед учителями сверхзадачу: «Я не знаю, как вы это сделаете, но немедленно сделайте всех учеников отличниками! Если я потеряю работу, то ко дну одна не пойду. Вы утонете вместе со мной!»

Все эти ситуации взяты как будто из реалий современной российской школы, только почему-то фильм на эту тему снял немецкий режиссер.

Звучит в картине и альтернативное мнение:

- Современная молодежь поголовно мечтает о работе в офисе, но кто будет землю копать?

Этот вопрос повисает в воздухе. Режиссер опасается обвинений в цинизме. Ведь сам он землю не копает и своих детей на такую работу не отправит. Обнажается противоречие: если в школе много неуспевающих детей, чья учесть — копать землю, зачем от такой школы требовать высоких показателей успеваемости? 

Поняв, однако, что разгрести весь ворох проблем в современной школе ему не под силу, режиссер решил сосредоточиться на теме насилия в подростковой среде. Ради этого фильм даже сваливается в настоящую драму и очень старается выжать из зрителя слезу.

Да и не ставит фильм задачи, что-то объяснить. Это все таки молодежная комедия. Многие важные и сложные проблемы затрагиваются, но не более того. На первом месте здесь по прежнему дикий юмор.

В остальном, «Зачетный препод 3» снят ярко и динамично. Даже если шутки вам покажутся чересчур грубыми, а заложенные в историю идеи — спорными, посмотреть стоит ради еще одной встречи с колоритными персонажами.

5 из 10