Авторитет, который заработал себе Роберт Земекис, да плюс совместная, очень тесная работа с самим Стивеном Спилбергом, позволяют Земекису чувствовать под собой твёрдую почву, да и пространство для экспериментов. Таким первым экспериментом у Земекиса стал фильм 'Кто подставил кролика Роджера' (премьера 1988-ой год). Совмещение кино и мультипликации было принято на ура и Земекис начал зарабатывать славу удачливого новатора. Впоследствии Ральф Бакши с картиной 'Параллельный мир' с участием молодого Брэда Питта и звёздной тогда Ким Бейсингер попробовал перенять некоторые методы Земекиса, но это у него вышло довольно слабо. Опыт фильма 'Кто подставил кролика Роджера' Земекис перенёс через шестнадцать лет, когда воспользовался достижениями в компьютерной графики и затеял новые приёмы, создав нечто срединное между кино и мультфильмом в 'Полярном экспрессе'. Об этих приёмах писано-переписано, поэтому кому интересно могут окунуться в мир создания сложных спецэффектов в куче статей. 'Полярный экспресс' был терпимо принят публикой, хотя восхищённых отзывов не дождался. Земекис, видно, решил, что его работу (трудоёмкую, никто этого не отрицает) недооценили и берётся за схожую по методам картину 'Беовульф'.

В 'Полярном экспрессе' воспользовался своим карт-бланшем: одну из ролей (если это можно назвать ролью) сыграл Том Хэнкс, сотрудничество у которого с Земекисом принесли самые лучшие плоды - один стал одним из лучших актёров, другой - из режиссёров. В 'Беовульфе' Земекис воспользовался другой тактикой, козырно сыграв на вожделении зрителей: среди большой рекламы 'Беовульфа' было заявлено, что Земекис раздел Анджелину Джоли. Эта актриса была на первых страницах всех изданий, топлы поклонников, кое-кто из них представлял Джоли ближе, чем думается, так что тактический ПиАр-ход Земекиса удался: люд пошёл в кино. Но 'Беовульф' с желаемой Джоли оставил скорее вопросы и недоумение у зрителей, чем восхищение и идолопоклончество.

'Боевульф' основан на древнегерманских мифах и легендах, балладах и песнях. 'Полярный экспресс' был больше фильмом-мультиком для детей, а вот 'Беовульф' стал страшной сказкой для взрослых в лучших традициях братьев Гримм и Шарля Перро. И вот Анджелина Джоли, которую так хотели увидеть обнажённой, предстаёт в рисованном виде, да ещё и с длинным хвостом. Как для мифа - это нормально, но заявлялось другое. Разочарование в этом моменте было большим. Чтобы затмить всё это необходимо было заинтересовать историей битвы великого воина со сказочным чудовищем. Но если старт картины-мультика действительно вызывает любопытство, то затем весь интерес внезапно отпадает и почему-то хочется скорейшего окончания легенды о Беовульфе и Гренделе.

Это нисколько не должно умалять заслуг грандиозной работы, проведённой над созданием 'Беовульфа'. Земекис и его команда явно старались, думается, что работали в обильном поту, каждый эпизод давался с шокирующими трудовыми затратами, но зритель хотел получить что-то такое же грандиозное, интригующее, вызывающее неподдельный интерес, поражающее визуальной стилистикой, но всего этого не добились. Всё чисто, всё хорошо, но без того полёта, который завсегда сопровождал фильмы Земекиса. Но это не обвинения, это констатация, потому что буду не удивлён, что через какое-то время методы, придуманные гением Земекиса войдут в летопись мирового кинематографа и ещё не один фильм ненароком возьмёт на вооружение хитрые приёмы технологий знаменитого режиссёра и продюсера Роберта Земекиса.

Благодаря рисованной графике многих актёров смогли создать не такими, какими они есть в жизни. Рэй Уинстон стал явно худее и моложе, моложе стала и Робин Райт, неприятным оказался Энтони Хопкинс, хотя талант этого актёра позволяет ему сыграть вечно пьяного и похотливого царька и без помощи компьютерной обработки. Джона Малковича вообще сразу не узнаешь, только если прочитаешь титры кого он играл (если можно так выразиться), а Криспин Гловер был в образе Гренделя только в движениях, а вот внешность была изменена до неузнаваемости. Среди других именитых актёров в проекте (вот это правильное определение того, над чем трудился Земекис), то есть Брендан Глисон и Элисон Ломан, но о них можно сказать ещё меньше, чем о выше указанных их коллегах, то есть практически ничего.

Не умоляя заслуг Земекиса над трудоёмким процессом создания 'Беовульфа', можно заключить, что для такого маститого кинематографиста он стал неудачей. Лично как по мне, если станет выбор между кино со вставками мультипликации 'Кто подставил кролика Роджера' и 'Беовульфом', который схож на рекламные обозрения компьютерных игр, то выберу первый однозначно.

6 из 10

P.S.: интересно, помогала ли Робин Райт в создании полуфильма/полумультфильма 'Конгресс', где сыграла также одну из главных ролей? С 'Беовульфом' трудно сравнить, но всё же схожие черты имеются, может вот так вот Земекис передаёт своё мастерство?