Ох, даже не знаю что сказать... фильм вроде бы не пустой и заставляет задуматься... но! Я скажу за себя.

   Что касается Руперта Гринта - милый мальчик. Быть может его роль Рона до сих пор в моей памяти и перекрывает восприятие его нового персонажа. По-моему в этом фильме он все тот же неловкий, скромный мальчишка, только ему 17 и 1/2. Только теперь он встретил милую старушку, которая до мозга костей является актрисой - врет как дышит, вернее 'играет'. 

Она учит его жить, жить своей жизнью, думать не материнским, а своим умом, поступать так, как считаешь нужным. 

   Часто оказывается в жизни, что за идеальным 'фасадом' оказывается полная разруха... так же можно сказать и об их семействе. Мать строит из себя чуть ли не святую... а оказывается совсем не ангелом. В этом тоже проблематика фильма...

   А вот Джули Уолтерс не подкачала. Вся экспрессия фильма в ней... Кстати она тоже снималась в 'Гарри...'

   В общем из всего выложенного мной сумбура можно сделать вывод, что либо я просто не прониклась, либо актеры не те, либо сюжет уже не новый... А так все очень мило и не затянуто, антураж не плохой.

6 из 10