C первых секунд становится понятным, что все увиденное далее будет происходить либо в Индии, либо в Пакистане, о чем нам услужливо сообщат титры. А что приходит в голову при слове Индия? Зажигательные пляски, чумовые песнопения и бурлящие страсти. Но все это не про 'Раскол'. 'Раскол' - это гражданская война. 'Раскол' - это религиозные гонения. 'Раскол' - это грустная история любви. 'Раскол' - это Индия и Пакистан.

Вначале нам покажут все прелести войны, так сказать, введут в курс дела. Будут и поле расстрелянных пакистанцев, и вагон, на крыше которого трупы лежат штабелями, и единичные схватки на ножах. Ну а после, когда мы уже поймем, что такое война, можно переключиться на любовную историю. Вся суть состоит в том, что один добропорядочный индиец спасет молодую пакистанскую девушку, после чего всячески станет ее оберегать от взбесившихся жителей Индии. Ну и, как это обычно бывает, их обоих настигнет огромное и светлое чувство под названием любовь. Но не все будет так сладко и им предстоит пережить целый вагон трудностей.

Казалось бы все давно не ново: война и любовь, любовь и война. И по закону жанра, пройдя через горести и печали, мы должны увидеть торжество любви. Но не все так просто. Режиссер на протяжение всего фильма использует любопытный подход. Вроде вот и все, вот оно счастье. Ан нет, дамы и господа. И как обухом по голове. Особенно ярко это видно в самом конце фильма, когда не просто обухом, а так прямо кувалдой и с размаху. 

Что можно сказать об актерском составе? Да, наверное, ничего. Главные герои надели национальные костюмы и изобразили, все то, что попросил их сделать режиссер. Вполне сносно, я бы даже сказала: добротно получилось. Единственное, что не очень понятно: каким - таким ветром сюда занесло Нив Кэмпбелл. Звезда молодежных 'Криков' и полуэротической 'Дикости' здесь абсолютно безликая, да и, по большому счету, лишняя. Ее персонаж с легкой душой можно выкинуть из повествования и при этом ничего не изменится. Не могу не упомянуть снявшегося здесь ребенка. Безупречная игра, восточная внешность, хрупкое тельце, а глаза-а-а. Невозможно сдержать слез умиления.

Особый интерес и не самую последнюю роль здесь сыграли пейзажи, редкой и изумительной красоты. Перегоняемые стада коров и коз; верблюды; национальный праздник Индии с умопомрачительным буйством красок; паломничество, сцены молящихся; рынки... И многое другое. Восточный быт потрясает и захватывает. Да и плохо показать Восток режиссер просто не мог, ведь Индия его родина. А родина плохой быть не может, и потому полтора часа экскурсии по лучшим местам Индии, безусловно, удались на славу.

В целом можно фильм разделить на художественную составляющую (разыгранная любовь, страсти и слезы) и документальную (война, религия, Восток). Так вот первая, к сожалению, проигрывает второй. Поэтому только

6 из 10