Не думаю, что тут нужно читать лекцию по стереокино. Само собой, оно было намного раньше, чем 'Аватар' и 'Беовульф', и даже 'Дети шпионов' сколько-то там.

Просто конкретно 'Беовульф' включён в историю современного 3D, как фильм, который изначально снимался для показа с использованием стереоэффекта. Т. е. товарищ Земекис осознанно шёл на создание картины, где рисованные клинки будут качаться прямо у вашего носа, а вода, из которой выходит прекрасный демон, будет струиться у ваших ног.

Понятное дело, что мой компьютер никакого 3D не поддерживает. У меня была обычная двухмерная версия фильма. Но каждый план смотрелся настолько очевидно сделанным под 3D, что я вчера как будто побывала в I-MAXе.

Для реализации своей стерео-идеи Земекис выбрал то далёкое прошлое, когда на Земле ещё жили мифические существа, но уже зарождались христианские настроения. Этот фильм сделан на стыке вер, хотя с явным реверансом в сторону язычества.

Дания. 507 год нашей эры. В огромном зале пируют воины, а сама королева разносит знаменитую брагу. Вот и король - старый одутловатый, но с жёстким взглядом и чувством власти в руках. А вот и проблема... громадный человеко-подобный монстр Грендель, который врывается в зал, разрывает всех на кусочки, и никто ничего ему сделать не может.

А вот и герой - мускулистый блондин в изящных доспехах, который прорывается сквозь шторм, чтобы спасти Данию от напасти.

Ну, в общем, замутка вроде понятна. Но к моменту гибели Гренделя уже пролито столько крови, что ты понимаешь: это не героическая сказка. Ни разу. А впереди ещё половина фильма...

'Беовульф' снят (нарисован) в такой нарочито натуральной манере древней Скандинавии. Здесь всё время идёт снег, скалы кажутся мрачными, вода ощущается ледяной и даже красное платье королевы не горит алым, а тускло тлеет в вишнёвый. И это не детский мультик хотя бы потому, что сцены совокупления так же нормальны, как сцены кровавой бойни. Я даже порадовалась, что телевидение не передаёт запахов, особенно гниющей плоти и свежей крови.

Здесь прекрасно только одно - сокровища. Золотой рог Фафнира (это такой скандинавский дракон) отрисован с ювелирной точностью. А корона являет собой целую историю подвигов старого и нового короля.

Если кто-то уже смотрел другие подобные проекты Земекиса - 'Полярный экспресс' и 'Рождественская история' - то знает: все персонажи, даже уродливый Грендель, это реальные актёры. Точнее их 3D-модели. Т. е. берётся до боли знакомое лицо с соответствующим типажом, а все его действия дорисовываются за него. А зрителю только остаётся играть в угадайку, кто же это сейчас на экране.

Хотя с 'Беовульфом' эта угадайка практически не имеет смысла. Тут сложно узнать только главного героя, собственно, самого Беовульфа, потому что на роль молодого и смелого был выбран Рей Уинстон, которому на момент выхода фильма было 50 лет. И он точно не обладал телом Аполлона.

Выбор короля был очевиден ещё до того, как этот король появился. Кто ещё умеет играть старую, но сильную власть, как ни сэр Энтони Хопкинс? Его узнаваемая ещё со времён 'Молчания ягнят' мимика помноженная на качественную отрисовку создаёт запоминающийся и очень точный образ. Печать проклятья на лице и пронзительный взгляд человека, который один знает всю правду о происходящих ужасах.

Юркий проповедник и любимец короля до появления Беовульфа - это же Джон Малкович. На крупных планах кажется, что его глаза не рисовали, а просто вставили фрагменты съёмки.

Мудрая и терпимая королева, вот её лично я узнавала долго. Минут 15 точно. Скуластое лицо Робин Райт округлили, и только в профиль стало понятно, что это она. Кстати, ей не впервой играть скандинавских женщин. Последнее появление в этом амплуа - 'Девушка с татуировкой дракона'. Ценители тягомотно-драматично-сексуального кино Энтони Мингеллы помнят её в 'Breaking and Entering'('Вторжение' в российском прокате). В своей роли королевы она настолько благородна и целомудренна, что когда между ней и Беовульфом вспыхивает влечение, я не верю, что между ними что-то будет. И, надо же, королева оправдывает мои ожидания. Да собственно, зачем раздевать в этом суровом мультфильме Робин Райт, если на роль суккуба, похотливой соблазнительницы безошибочно выбрана Анджелина Джоли.

О, да, создатели 'Беовульфа' постарались. Они нарисовали скелетообразной Джоли такие формы... они так обливали её жидким золотом... а в её губах и глазах было столько обещаний неземных блаженств... Понятно, что никто перед ней не мог устоять. И никакая вера ни в какого нового бога не могла помочь справиться с этой напастью.

Как и у любой сказки, у 'Беовульфа' есть своя мораль. Очень простая. Гордыня - это смертный грех. Ну, точнее, смертельный. Потому что гордится один, а умирают все остальные. Ради того, чтобы о том одном слагали песни.