Разочаровалась. Реклама была намного лучше фильма. Не увидела в фильме ни восхитительных спецэффектов, ни хорошего сюжета. Смотреть советую только фанатам Джоли, ради трех минут любования на голую и позолоченную Анджелину. А так становится скучно примерно на десятой минуте. 

Немного экшена добавляет сражение с драконом в конце, после которого нас ждет смазанная развязка под названием 'пусть зритель сам догадывается, что же хотел сказать режиссер ' (потому что режиссер сам этого не понял). Вроде бы была претензия на философичность, но глубины мысли в фильме определенно нет. Только пошлые шутки, полуголые герои и откровенно глупые сцены. Особенно удивило то, что Хопкинс согласился снятся в подобном.

5 из 10