Беовульф творение забавное, пересказ известнейшей саги в форме мультфильма, да ещё и снятого для взрослой аудитории, казалось бы что может быть бредовее? Но при этом фильм даже умудряется держать напряжение и радовать хорошо поставленными экшен сценами.

Да и сценарий в целом не подвёл, авторы не стали искать оригинальных подходов или необычных интерпретаций, а просто и без затей пересказали сюжет саги. Да конечно удержаться от 'пикантных' дополнений они не смогли, но основная канва осталась нетронутой. 

Дизайн монстров вне конкуренции, у каждого из них есть индивидуальный стиль отражающий как характер, так и боевые возможности. Схватки поставлены невероятно динамично и жёстко, особенно для мультфильма. Да и быт скандинавов передан сурово и без особого облагораживания. 

Ну и конечно сам  Беовульф, здесь он похож на настоящего сурового и бескомпромиссного героя саг, а не на очередного поборника добра и справедливости. Да и подвиг он совершает не ради спасения людей, а для того чтобы прославиться.

В итоге мультфильм неплохо передаёт дух одной из известнейших саг, но как отдельное произведение не так уж интересен.

6 из 10