Кино о частой проблеме: 'как выбрать, что важнее для тебя?'. 

Когда рядом с тобой неугомонная мамочка, которая вечно говорит, что тебе делать, навязываю собственное мнение, вряд ли кто-то задумается о другой жизни. Можно быть деревом и просто наблюдать. А можно сесть за руль и принимать решения. 

Фильм в котором есть любовь и ненависть, лицемерие и сочувствие, смирение и неугомонность, и еще целая гамма разнообразных чувств и эмоций. 

История, в которой родные и самые близкие ведут себя крайне несуразно, а адекватные вещи можно услышать только от постороннего. Чью же стороны принять, привычную и спокойную, которая скрывает под собой горы обмана или на первый взгляд странную, но такую справедливую и реальную от почти незнакомой актрисы? 

Ну как-то так, смотрите сами.