Прочитав воз и маленькую тележку критических отзывов на данный фильм, боялась даже садиться его смотреть. Но когда смотреть больше оказалось нечего, пришлось. Честно говоря, думала, что будет хуже, а оказалось вполне себе ничего. Не «Шестое чувство», конечно, и даже не «Таинственный лес», но довольно смотрибельное кино

Смотрелось мне хорошо. Иногда бывает так, что вся измучаешься и уже ждешь не дождешься, когда все закончится и временами даже перематываешь особо нудные куски, но тут время пролетело быстро. К сюжету, конечно, при желании можно долго и нудно прикапываться, ибо он изобилует довольно обширными дырами, сценарий, конечно, требовал существенной доработки перед, собственно, началом съемок. Но так или иначе, дело сделано, и сделано неплохо. Получилась этакая мрачноватая сказочка в самом что ни на есть шьямалановском стиле. Правда, на мой взгляд, много всяких мелодраматических штучек, я такое не люблю.

Про актеров сказать ничего особенного не могу. Не блистали, но и не раздражали. Пол Джаматти (лично мне известный по фильму инспектора в «Иллюзионисте») был очень неплох, Брайс Даллас Ховард с ролью «девушки не от мира сего» справилась хорошо, но без блеска. Кстати, кино лучше смотреть в оригинальной озвучке с субтитрами, ибо даме, которая в нашем дубляже озвучивала Стори, хочется оторвать все, что отрывается.

Картинка красивая, однако монстры (забыла, как называются) получились так себе. Музыка хорошая.

7 из 10