С первых минут просмотра стало очевидно, что фильм целиком и полностью создавался по технологии 3D IMAX и ориентирован только на 3D-просмотр. Смотреть обычным невооружённым взглядом на это действие скучно и обидно. Обидно потому, что постоянно замечаешь моменты 3D-эффектов, но в 2D-восприятии их не прочувствуешь, и задумываешься:  'Интересно, а как это выглядит в стереоформате?.. ' Уж точно такие проекты нельзя смотреть и оценивать в 2D-восприятии.

Вспомним 'Дети шпионов 3D '... Детский, простенький сюжет, нелепая игра Сталлоне и Сальмы Хайек, но как смотрелись эффекты в стереоочках! Даже на взрослого происходящее производило впечатление. К тому же, главные герои были реальными, живыми в виртуальном мире.

Что мы имеем в новом 'Беовульфе '... Полностью неживые персонажи в компьютерных декорациях. Физиономии звёзд + пририсованные тела. Смотреть на это скучно, постоянно чувствуешь привкус 'химии '. И вся эта искусственность не позволяет сопереживать героям, поражаться игре актёров. Сидишь, смотришь и ощущаешь, что тебя обманули...

Несмотря на всю посредственность старого 'Беовульфа ' (1999 г. ), тот художественный фильм мне понравился больше. В новой анимационной картине Беовульф показан самоуверенным тщеславным хвастуном - смотреть на такого главного героя не хочется. В старом же фильме герой 'бессмертного горца ' Кристофера Ламберта вызывал симпатии и одобрение. Да и реальное обнажённое тело Лэйлы Робертс из старого 'Беовульфа ' вызывало больше восхищения, чем идеально нарисованное у Анжелины Джоли из нового.

После мерзких, пронзительных, режущих слух воплей чудовища Гренделя хотелось уже не смотреть дальше этот 'мультфильм '. Трудно придумать более противного уродца-ребёнка. Переборщили. Какую надо иметь больную фантазию, чтобы придумать такое?! А вопли монстра в кинотеатре были такие, что барабанные перепонки больно вибрировали. Детям смотреть не рекомендую.

Да, такие анимационные проекты имеют право на существование, и их постепенно будет выходить всё больше. Но смотреть эти картины нужно только в IMAX-кинотеатрах, а таких в России пока только 3.

Хотелось бы, чтобы в дальнейшем в 3D-проектах реальные актёры реально играли. Уж больно противен привкус искусственности от просмотра жизни компьютерных людей. Это уже не кинематограф, это не то искусство.
Что ж, первые шаги в виртуальный киномир сделаны, но нужно ли нам такое 'кино'?..

6 из 10