Восхитительный, 'сногсшибательный' бейсболист Джеки Робинсон своим появлением в большой игре вызвал резонанс не только на трибунах, но и стал, своего рода, первопроходцем, открывшим дорогу в бейсбол другим афроамериканцам, которых в 40х и следующих десятилетиях встречали: 'Только для белых' (на игровом поле тоже).

Попробуем воссоздать пространство картины, которая вполне легко и плавно начала свою жизнь под углом такого оператора, как Дон Бёрджесс, который, кстати, работал в картине Форест Гамп, что не могло не сказаться на очень приятной для глаза картинке.

Как пламенное слово захватывающей истории оставляет свой отпечаток в душах её слушателей, так здесь, в виду её ровной текучести и заурядной плавности, с течением времени обращал на себя внимание лишь внутренний стержень, которым обладал этот удивительный спортсмен: Джеки Робинсон. Вот только история его была рассказана без какого-либо энтузиазма и эмоционального размаха, без погружения в его мысли по поводу происходящего вокруг него (а ведь с тем, что было на поле и вне его, когда человека за цвет кожи унижали, ему приходилось держать эмоции в себе); без погружения в его семейную и командную жизнь. (Вспомним отличную картину о бейсболе почти тех же лет 'Их собственная лига' с тем же 'Форестом Гампом'). Здесь ничего этого нет. Только поверхность, ровная и гладкая, в котором мы видим лицо Джеки, чьё имя, спустя годы, запечатлели в зале славы.

Актёры безынтересны, предсказуемы, плоски, как и вся история, за исключением главного персонажа, который вполне естественно выглядел на экране.

Итог: слабая работа. 

5 из 10