Итак, супертехнологичное творение Роберта Земекиса отсмотрено и возникает резонный вопрос 'Зачем? ' Зачем было тратить такой огромный бюджет и создавать полностью компьютерный фильм? Чтобы показать возможности компьютерной графики? Ведь можно было снять обычный фильм и добавить в него компьютерных спецэффектов. ИМХО, кино от этого только бы выиграло. Ведь нечеловеческих существ там не так уж и много, а ради них создавать полностью трехмерное кино - это перебор.

Внешность ведь все равно брали с реальных актеров, так зачем было мучится, и создавать компьютерные модели, сняли бы их по настоящему, а потом добавили бы компьютерных эффектов, как в '300 спартанцев ' или в 'Городе грехов ' и выглядело бы все отлично. Нам же показывают сверхтехнологичное кино, в котором можно узнать только Энтони Хопкинса и Анжелину Джоли. Все остальные выглядят неузнаваемо. Эмоции пытаются передать, но у них это слабо получается. Движения более-менее нормальные, но скачки на лошади выглядят очень нереалистично. Было бы это кино зрелищным - так нет. По настоящему захватывающих кадров раз, два - и обчелся. Эпизоды с Гренделем, с морскими чудищами и с огненным драконом. Остальное - это нудное высокотехнологичное  зрелище. Вся эта компьютерная графика очень уж режет глаза и тут ни к селу ни к городу.

Смотреть можно тем, кто хочет посмотреть на достижения современных 3D технологий, больше никому рекомендовать не буду. Смотреть на все это скучно и неинтересно. Все же пока что реальных актеров компьютерными не заменишь. Это факт.

6 из 10