Если вот уж совсем честно - думал, что уровень анимации будет кучерявее, чем в 'Полярном экспрессе'. Ан нет. С прорисовкой - блеск, высший пилотаж, а вот с движениями, моторикой - проблема. Оттого временами кажется, что попал в музей восковых фигур. Очень хорошо сделанных, но от этого не менее восковых.

Смотреть, однако, приятно.

Хопкинс, как уже было сказано, звезда. За одно только движение, коим он поправляет сползающую простыню на голом пьяном королевском тельце - оскар дать можно.

Джоли - хорошая, просто хорошая да и все, кроме того - брюнетка, что на скандинавов, на фоне их рыжеволосых теток, действует как годовой запас виагры перорально.

Малкович: вот посмотришь на человека - и сразу скажешь - на подлеце и шапка горит, — очень хороший получился. За всплытие опосля первого пришествия Гренделя а ля подводный дредноут - тоже оскар, я так давно не смеялся.

Собственно, сама легенда была исковеркана несильно. Почти совсем не искорверкана — просто добавили персонажей, в эпосе все вокруг главных героев крутится. Так что развесистой клюквы тоже не было.

В целом — хороший фильм. Вот именно что не хороший с замиранием сердца и горящими глазами, а просто хороший. Который стоит посмотреть. Но один раз.

7 из 10