М. Найт Шьямалан не перестает удивлять... После своего феерического успеха с фильмом 'Шестое чувство', который, кстати, является одним из четырех фильмов ужасов, получивших Оскар, режиссер представляет на обозрение народу картину под названием 'Девушка из воды'. Само собой, люди, которые хоть немного разбираются в кино, сразу ищут возможность улицезреть новое творение Шьмалана. Но всех ждал, мягко сказать, шок. Привыкшие к неординарности концовок фильмов этого режиссера (вспомним то же 'Шестое чувство', 'Таинственный лес' и т.д.), все терпели до конца, ожидая увидеть настоящий фурор, неожиданную концовку, но дождались лишь дешевого и по спецэффектам, и по насыщенности конца.
 
Люди в шоке, что случилось, зачем Шьямалан снимал ЭТО?! Но не надо заранее кипятиться, если вам тоже попался под руку этот весьма интересный фильм. Конечно же мне и самому довольно-таки любопытно, куда же М. Найт Шьямалан дел 70000$, но видимо это останется загадкой.

Для начала пару слову скажем о сюжете. Главный герой - это управдом Кливленд, который встречает в бассейне девушку по имени Стори, пришедшую из водного мира с задачей. А задача не самая-то и тяжелая. Просто увидеть определенного писателя, который сразу поймет свое предназначение... Потом надо дождаться орла, который заберет Стори домой, но все оказывается не так-то легко. Оказывается, Стори - это Королева, и злобная полу собака, полу растение по имени Скрант нарушает правила и нападает на Стори. Скранта должен за это наказать татутик, который почему-то появляется не сразу, и вот Кливленд ищет по дому помощников, которые отправят Стори домой...

Да, знаю... Похоже на бред сумасшедшего...

Но не надо воспринимать все так всерьез. Это мое мнение, и возможно оно неправильно, но я полагаю, что Шьямалан сделал фильм-загадку, в котором каждый герой является образом. 

Также весьма примечательно, что в фильме присутствует персонаж-кинокритик. на протяжении всей картины данный персонаж не устает повторять, что все сюжеты уже показаны, человек ничего нового не придумает. Кливленд обращается к нему за советами, которые в конечном итоге оказываются неверными. и тут проскальзывает такая вот фраза насчет указаний этого кинокритика: 'Но как посторонний человек может знать, кто к чему приспособлен и что кому предназначено?!'... Не является ли это так называемым 'плевком' в сторону критиков? По сюжету герой-критик предстает перед нами самоуверенным человеком, который считает, что может предугадать все. он ошибается и под конец фильма на него набрасывается Скрант...

В течении всего фильма проскальзывает очень много интересных слов, над которыми можно задуматься. Особенно примечательны для меня слова писателя, к которому пришла с миссией девушка из воды Стори. Этого писателя играет сам Шьямалан, и он говорит как-то такую фразу: 'Чтобы свершилось что-то великое, должна произойти драма'. Не значит ли это, что Шьямалан намекает на то, что после успеха своих предыдущих фильмов он хочет залечь на дно, чтобы потом заново всплыть с каким-то великим, невероятным произведением? как говорится, иногда лучше упасть на самое дно, чтобы получше оттолкнуться.

Режиссер уже второй раз работает с актрисой Брайс Даллас Ховард, которая до этого еще снималась в кинокартине 'Таинственный лес'. Она очень хорошо подходит на эти роли... Загадочная, с милым и невинным лицом, возможно даже с искрой сумасшествия в глазах.

Можно было бы много еще обсуждать это творение. Также я полагаю, что по поводу картины будут идти долгие споры. Но каждый, скорее всего, останется при своем мнении... Я же полагаю, что этот фильм представляет собой что-то новое, невероятное, непонятное. очень долго после просмотра картины я был в раздумьях. Режиссер хотел передать какую-то мысль посредством этой картины, возможно и не одну. Он пытается перевернуть уже устоявшиеся каноны киноискусства. Возможно не сейчас, но через некоторое время люди поймут суть этого фильма... Сейчас же что я могу сказать тем, кто еще не смотрел данный фильм: вам может он очень понравится, вы можете не досидеть до конца фильма, а можете после просмотра прокрутить его и пересмотреть заново... У всех может сложится свое мнение. но для меня этот фильм остается весьма интересным, и я думаю что могу занести его в список фильмов, которые стоит пересмотреть.

Пока что 7 из 10...