Семимильные шаги технического прогресса упорно пытаются наступить на хвост каноничного кинематографа, однако регулярно промахиваются, на этот раз зачинщиком безобразий стал неизвестный раньше лишь жителям Марса Роберт 'Назад в будущее ' Земекис. Заполучив сценарий одинаково талантливых Нила Геймана (автор 'Звездной пыли ' и просто один из лучших писателей наших дней) и Роджера Эйвери ('Криминальное чтиво '), Земекис был уверен в успехе. Переносить его замыслы на пленку подвизались создатели 'Полярного экспресса ', вооруженные технологией Motion capture.

Разумеется для экранизации самую большую проблему англосаксонской литературы немного перекроили, но это, наверное, к лучшему. Как бы то ни было, действо все равно отлично узнаваемо (западной аудиторией - так точно). Беовульф могуч, простите, вонюч и совсем не волосат. Король Хротгар харизматичен до безобразия, а появление на экране оцифрованной версии Анжелины Джоли в водолазном костюме из сусального золота развязало в зале кинотеатра шумные споры о том, силиконовый ли у нее бюст. Картинка все же удалась.

Вот только как полноценное кино 'Беовульф ' не воспринимается в упор. На экране мы видим скорее компъютерную игру. Однако если игре определенный сумбур сюжета мы готовы простить, фильму подобная поблажка не светит. жаль, но достойной картины так и не получилось. Однако посмотреть 'Беовульф ' все равно стоит - всегда интересно быть в курсе последних достижений технического прогресса.

6 из 10