Кажется, я начинаю понимать, почему Земекис ушел из игрового кино. Он сделал, на мой взгляд, очень умный ход. Ему там просто нечего делать. Он уже снял главный фильм своей жизни - Форрест Гамп, - это пик, вершина, которую ему более никогда не одолеть. К чему еще стремиться?

Нужно открывать новые горизонты. Например, пытаться проталкивать в массы новый вид развлечений - художественного кино без актеров, созданное при помощи компьютерной анимации. Такой попыткой, а лучше, наверное, сказать, экспериментом, и является Беовульф.

Сменив поле деятельности, Земекис очень изменился. Более всего в манере подачи материала. Это вообще другой человек, новый, незнакомый нам художник, который делает другое кино. Можно предположить, что ему требуется для счастья, - то, что не вполне может дать обычная камера: АБСОЛЮТНАЯ власть над кадром, способность растягивать его и сжимать, как резину, в зависимости от контекста и просто по щучьему велению, заставить камеру летать свободно, как птица, куда угодно, меняя планы со скоростью молнии без напряга, и показывать все с какого угодно ракурса, хоть с острия копья, хоть из глотки вопящей женщины.

Такие возможности дает только CGI. Но к чему мелочиться, подумал, должно быть, Роберт. А дай-ка я сделаю фильм целиком на компьютере, чтоб в любой момент можно было заставить камеру танцевать. И сделал. Полюбуйтесь.

Разумеется, компьютерные люди двигаются как-то нелепо и не по человечески, а еще они не умеют выражать эмоции. Но это ничего. Тренируйтесь, товарищ Земекис, тренируйтесь, и у вас все получится. Зато Грендель удался на славу. Давно я не встречал таких
отвратительных уродов. Драка в начале в зале для пиршеств - это бесподобно. Последующее убиение Гренделя голым Беовульфом также исполнено прекрасно. А потом стало немного скучно. И только финальный бой с Драконом развеивает скуку, заполняя картину свежей порцией драйва.

Но что меня удивило больше всего, это наличие некой идеи в такой картине, и даже наличие своеобразной атмосферы, погружение в мир древних викингов и героев, которые тоже люди (а людям свойственно ошибаться, гласит латинская поговорка). Как понравилось и то, что в современном прочтении легенды главный дирижер концерта не идеализирует главного героя, а показывает его человеком со слабостями. Еще мне понравилось, как показали христиан. Вы обратили внимание на христианского священника? По сравнению с могучими язычниками-викингами он выглядит как паралитик рядом с качком, нищий с голодным взглядом на костюм дородного джентльмена.

Здесь нет актерской игры, что было бы нонсенсом в таком жанре кино, но зато довольно достоверно воссоздано время (это на мой неискушенный взгляд, конечно), а фентезийная составляющая смотрится просто роскошно.

Вывод: Земекису равно хорошо удается показывать и заснеженную Данию 6-го века, и необитаемый остров, и торжественный прием у очередного президента США...

7 из 10