Великолепное зрелище. Краски, движения персонажей, мимика - все сделано на очень высоком уровне. На протяжении всей ленты на экране наблюдаем экшн, с перерывами на интересные, а главное сюжетно-необходимые диалоги. Это дополняется отличным саундтреком и удачными ракурсами съемки, позволяющими увидеть как можно больше деталей в сцене.

Это, что касается визуальной стороны. В художественном же плане это очень легкий мультик, совсем без юмора и при этом, практически, без чего-нибудь жуткого (кроме первой сцены, но и она явно подверглась цензуре). Диалоги хоть и несут информацию, но порой выглядят наивно-детскими, а постоянные вопли Беовульфа, что он - 'Беовульф! ' так  и норовят отозваться эхом, что 'Это- Спарта! '.

Сюжет часто провисает, а сюжетная основа второй половины картины вообще высосана из пальца - повторение первого часа, только со слегка видоизмененными персонажами. Концовка вообще оставляет много вопросов.

6 из 10 (за красоту)