Дело происходит в Дании 507 до нашей эры. Король в тех землях прожил не мало лет, повидал многое, поборол большое количество противников и познал некоторые тайны своей земли. В очередное пиршество, после победы, на короля напал тролль Грендель. Он убил многих сторонников и воинов, но короля не тронул. Слухи об этом происшествии дошли до Беовульфа. Храбрый воин решил посетить землю Дании со своими рыцарями и помочь королю справиться с троллем, не подозревая, чем может обернуться для него этот добрый поступок.

Роберт Земекис говорите? Да, он любит чем-то удивить народ, обычно эта привычка дарить людям интересные вещи оканчивается успехом. Но здесь он не удивляет, а просто демонстрирует, на что сегодня способны компьютерные эффекты. Вместо того, что бы снять для этой демонстрации короткометражку, режиссёр создаёт «блокбастер», длящийся почти два часа. Это было лишнее. Вся прелесть компьютерных возможностей ощущается на протяжении всего фильма. Они затмили весь интерес к тому, что вообще происходит на экране. Осознаём то осознаём, но с большей радостью наслаждаемся, как красиво каждая волосинка его бороды изгибается вместе с подбородком, как красиво стекает с него капли воды или вообще, за всем, что происходит на экране, но только за тем, что происходит визуально.

Да, всё красиво, отрендерили воду на пятёрочку, полотно и текстуры роб красиво развеваются на ветру. Движения тоже проработали гладко. Лепучки проработали на славу. Но те движения, которые выстраивали на компьютере, как обычно, вышли не убедительно. Все люди влетали в стенки, как игрушки из «Игрушечной истории» (там простительно). Ещё нигде убедительно через компьютерную траекторию не выстраивали человеческую физику, хотя бы приближённее, чем я увидел в «Беовульфе». Возможно, забыл, но не припомню всё же, а может это просто не возможно. Это всё! Больше к компьютеру придираться не буду!

Теперь о характере Беовульфа. Не понравился. Горланит, сражается ради славы и добавления его имени в тексты песен, которых будут распевать воины и за горизонтом. Этот полу-волк полу-медведь хоть и должен быть свирепым, но что бы таким способом показушничеть… как-то слишком наиграно звучало, когда он проткнул рыбе глаз и завопил «БЕОВУЛЬФ!!!».

Лучше бы он закричал: «Супермен!»… Да и дальше, решил сражаться голым, сцена, которая напомнила голого Барта, поспорящего с Гомером. Ну, понимаю, натура у Беовульфа такая, изображать из себя героя, когда он и на самом деле есть герой. Но, хоть и герой, хоть и не наглый по отношению к другим, не борзый… все его крики напоминали мальчугана с деревянной саблей, кричащий что-нибудь в роде: «Я, сын такого-то такого-то, пришёл туда-то, я спасу вас, освобожу от свирепого монстра!».

Крики Беовульфа звучали будто из души этого маленького мальчика. Скромности он не знал, устроил какой-то детский сад перед всем одобряющим народом. В «Супермене», в сериале, весь героизм смотрелся на лице актёра убедительно, действительно заслуживающий аплодисментов герой. А этот играется. Может «Беовульф» какая-то сказка для детей про рыцаря? Ладно, бог с его характером, раз уродили такого. Отдельно рассмешили каблучки Анджелины Джоли. Теперь буду знать, что это она их придумала 507 лет до нашей эры.

Забавно и жалко. А жалко то, что Земекис потратил столько денег на эффекты, создав интерес только к ним. Теперь, если представить «Беовульф» без эффектов, то примечательностей в фильме я вообще бы не нашёл. Троллей и драконов много где валили, сцены в воздухе не удивили, но вышли всё же красивыми. Скорее всё это напоминало не фильм, а игру «Gothic 3». Вместо траты денег на этот фильм, лучше лишний раз сыграть в Готику, там хоть «Беовульфы» не смешны своими поступками и живут душою рыцарей, а не пацанов.