'Самый страшный фильм десятилетия', как кто-то умудрился его позиционировать, оказался обыкновенным триллером с парочкой по-настоящему омерзительных сцен. Создатели, похоже, забыли, что пугать и вызывать отвращение - разные вещи. И умудрились из довольно оригинальной идеи сотворить прямо-таки отвратительное кино, посмотрев которое, можно возненавидеть человечество. Зачем вообще такое снимают, не понятно. Чтобы показать, какие люди бывают жестокие и ненормальные. Но таких фильмов полным полно, а вот на задумке платных садистских удовольствий можно было построить качественный триллер-ужастик. Но получилось по-другому.

Начинается все как обыкновенный молодежный триллер. Своеобразный евро-тур, который закончился настоящим кошмаром. Оказалось, что в братиславском хостеле водятся садисты-извращенцы, занимающиеся редким видом бизнеса. За деньги предлагают людям провести всевозможные пытки над своими жертвами. Не самая приятная тема, но если бы это представили как какой-нибудь 'аттракцион ужасов', могло получиться интересно, в духе ужастиков 80-х. Но создатели отнеслись к идее очень серьезно, и в результате остались омерзительные сцены насилия в грязных комнатках, такого же вида извращенцы, и несчастные туристы, будто бы попавшие а ад.

Посмотрев такое кино, запросто можно навсегда отказаться от поездок в неизвестные города, чего уж там говорить про мрачные отели. 'Хостел' действительно пугает, но не так, как развлекательный вид искусства. Пугает больше натурализмом и жестокостью происходящего, от такого хочется убежать подальше и не вспоминать увиденное. Но если досмотреть до конца, финал, скорее всего, запомнится на всю оставшуюся жизнь. Только лучше держаться от таких удовольствий как можно дальше.

Зрелищность — 2
Постановка — 2
Актеры — 4
Сценарий — 4
Ожидаемость — неожиданно отвратительно
Мое слово — один из самых мерзких типов триллера, который только можно было придумать, а от заявленных ужасов тут практически ничего и нет. Страшен не фильм, а мотивы его создателей.