Черт возьми, я все таки люблю этого ублюдка Тарантино! Он гений. Как он сам бы выразился сучий гений, что не умаляет его гениальности. Хостел-1 это не просто фильм, это творение на стыке треша, интеллигентского стеба и философского трактата.

Мне интересно, чем думают люди, кричащие, что Хостел это отвратительно и фильм о мясе и тд? Имеющий глаза да видит. Тарантино не был бы собой, если бы не снял фильм с Чеховским подводным течением. Фильм не о мясе, фильм о разнице культур, об ужасе Европейской, а если брать глубже Микенской культуры, перед варварами – славянами, азиатами и прочему легиону. Ведь даже если присмотреться – мясных сцен в фильме не так и много, режиссер не заостряет на них внимания, а уверяю Вас если бы Эли Рот, а тем более Квентин захотели бы заострить, то уж так заострили бы, что котлетки в вас бы долго еще не лезли.

В фильме показаны американцы. Каждая мысль, каждое слово этих существ облечено в простую физиологическую субстанцию – сперму. Они видят мир радужным, ибо смотрят свозь белесую пелену. Наверное надо быть американцем, чтобы поверить, что две красивые барышни с первых же минут знакомства жаждут лечь с вами с постель. Что ж не жаль обмануть того, кто хочет обмануться. В финале фильма один из палачей горячо жмет руку герою, совравшему, что заказал для пыток американца. Еще один милый реверанс Тарантино в сторону США – ребята, дорогие вы наши, Вас даже убивать и разделывать стоит дороже всех.

В фильме присутствуют и славяне. Именно славяне, а не словаки. Образ там явно собирательный –  нарочито русские имена злодеев, русские машины, да и само название страны выбрано четко, чтобы тупой американский зритель не заблуждался насчет национальности зверей – Словакия. Хотя Словения думается была бы ближе, да зрители бы подумали, что это нечто вымышленное вроде Терабитии наоборот. Славяне в фильме представлены зверьми. Это грязь, вонь, разруха, бедность, дети, раскраивающие черепа, и весело жующие жвачки при этом, и конечно же сами жители, получающие удовольствие от чужой агонии. Квентин показал нам нас глазами остального мира – мы ужасны, мы загадочны непонятны и отвратительны. Мы варвары. Если мы улыбаемся в глаза, то скорее всего представляем как  скормили бы тебе твою собственную руку, короче нашли бы как развлечься. В  фильме есть явный намек на то, что и полиция (читай государство) с извергами заодно.

В общем понятно – мы в сознании Европы и США до сих пор выброшены за пределы Ойкумены, мы – хтонические чудовища, которые были прежде богов, и которые неподвластны богам, мы созданы на погибель миру и лишь высшая воля (как правило воля США) не дает нам поглотить мир и ввергнуть его в Хаос. С другой стороны, мы же даем возможность проявлять себя героям, успешно борющимися с нашими проявлениями.

Эх, господа-господа, говорят, что история повторяется дважды – первый раз в виде трагедии, второй раз в виде фарса. Дорогой Квентин, за такой уровень фарса тебя наградил бы любой древнеримский комедиант. Брависсимо! Но помни, что Нерон тоже был комедиантом…