Данная картина американского режиссера Элая Рота при очень скромном бюджете в 4,8 миллионов долларов, сумела во всем мире собрать очень неплохую сумму в  80 миллионов долларов. Честно говоря, мало фильмов, которые вызывают такое двойственное чувство после просмотра. С одной стороны: сюжет явно прост и незамысловат (хотя сильный сюжет, вообще не частный гость в жанре фильмов ужасов). Ира актеров: сразу стоит сказать, что многие люди прошедшие кастинг не являются профессиональными актерами (а многие девушки ранее снимались только  в “фильмах для взрослых”), для них фильм “Хостел” стал первым и последним фильмом. Актеры, конечно, стараются, и упрекнуть их  в нежелании играть или в халтуре достаточно сложно. 

С другой стороны, фильм действительно страшен. Убийства и пытки показаны очень натурально. В чем разница между “Хостелом” и большинством других “мясных” фильмов ужасов? В “Хостеле” убийства, вырезание различных органов, отрезание пальце и т.д.  показаны “крупным планом” (если это можно так назвать) камера не будет менять ракурс и показывать нам лицо жертвы/маньяка, сам процесс издевательств над жертвой будет показан полностью и крупным планом. Именно этот момент, а так же наличие действительно садистских методов истязания жертв и выделяют “Хостел” из числа фильмов, в которых акцент так же делается  на жестокости и море крови.  

Итог: Очень сложный для рецензирования фильм, сюжет который можно уложить в два предложения, большинство жертв/убийц - это люди “взятые” с улицы или чешские проститутки. Но сами убийства и пытки, в которых и заключается вся соль фильма, выполнены на высоком уровне. Если вы хотите посмотреть фильм ужасов с замечательной игрой актеров, сильной режиссурой и интересным сюжетом, то “Хостел” явно не то, что вы ищете. Но если вы хотите посмотреть, наверное, самый садистский фильм в истории, то “Хостел” это ваш выбор.

6 из 10