А все-таки хороший фильм снял Эли Рот. Пусть он заставляет плеваться добрую половину фильма, но от этого он не становиться хуже.

Горы трупов, реки крови, настоящий трэш в его первозданном виде. 'Техасская резня бензопилой' нервно курит в углу.

Сюжет как уже не однократно заявлялось, был подсмотрен на каком-то сайте. Трое друзей-американцев, страдающие спермотоксикозом, отправляются в Европу удовлетворять, все то, чего им так не хватает у них в штатах.

Слава Богу, что этой святой троице попался добрый друг Алекс, который просветил глупых туристов, на предмет того, куда им нужно ехать, чтобы удовлетворить все свои сексуальные аппетиты.

Естественно ведомые инстинктом, все уже догадались каким, приятели попадают в очень дружелюбный городок, в котором девушки сами вешаются тебе на шею и дают буквально за шоколадку. Эдакий Эдем для тех, кому кроме как шоколадкой блеснуть, собственно говоря, не чем.

Это первая половина фильма, которая абсолютно ничем не примечательна. Зато во второй начинается самое интересное, это то ради чего я так полагаю, Эли Рот и захотел снять это кино.

Атмосферный фильм, до финальных титров сможет досидеть далеко не каждый, ну а особо впечатлительным людям фильм вообще категорически противопоказан.

Всем же остальным, а в особенности тем, кто любить пощекотать себе свои стальные нервы, в период кризиса, который переживает жанр фильма ужасов, рекомендую к просмотру, в обязательном порядке.

6 из 10