Давайте будем честны друг перед другом - данная картина не претендует ни на какой вклад в мировой кинематограф. Не потому что это такой жанр, не потому что она, как скажут многие, плохо снята, нет. Просто сам посыл данной картины направлен только лишь на развлечение зрителя. Никаких глубоких подтекстов, хотя можно апеллировать к раскрываемой в этом фильме тяге к насилию, но она может проявляться не только, как это изложено в фильме, любая война это тоже насилие, в основе которого лежит тяга к власти, будь то политическая, экономическая или физическая. Хостел открывает нам одно из низменных проявлений этой тяги к власти - физической. С другой стороны фильм нам показывает такие вещи, которые наврятли кто-то когда-то увидит в реальной жизни. Хостел это 'Трансформеры' от жанра ужасов. Эли Рот своеобразный Майкл Бэй. Сравнение конечно не совсем корректно, но корреляция налицо, так как обе картины созданы, чтобы развлекать. Только одна развлекает фантастическими роботами, а вторая низменными проявлениями человеческой сущности. 

Не буду присоединяться к мнению, что картина изобилует жестокостью. Я, если честно, ожидал, что будет жестче. Пара моментов, которые людям со слабой психикой смотреть нельзя, конечно есть, но не более того. Куда Эли Рот и съемочная группа дели 150 галлонов крови, я искренне не понимаю.   

Фильм смотреть, конечно, интересно, тем более что он рассчитан на мужскую аудиторию. Два друга едут развлекаться в Европу, где при помощи встреченного исландца устраивают секс-тур на троих. Травка, голые тела, красивые женщины - типичные элементы хоррора. Как и сюжет бухаем - помираем. Избито? Да. Но всё-таки идея снаффа от первого лица интересна. Пусть даже картина основана на якобы реальных событиях. В принципе это классика жанра, жанра, от которого, я считаю, многого требовать нельзя. Никаких претензий, только развлечение.   

Слабонервным представителям обоих полов всё же советую воздержаться от просмотра.

6 из 10