'Хостел' ещё на уровне своей задумки уже вызывал приятный зуд в желудке: как же, тут тебе и Квентин Тарантино в качестве продюсера, Эли Рот в кресле режиссера, до этого создав  отличный 'ужастик' - 'Лихорадка', да ещё оба  обещали 'самое кровавое дерьмо на свете'. Что ж, сдержали они свое обещание наполовину. Ладно, промолчим насчет американской политкорректности, точнее её отсутствия, ведь по отношению к жителям Восточной Европы она у них никогда не просыпалась. вот и здесь яркий пример данного утверждения - видите ли, в Словакии собираются все самые богатые люди мира. чтобы помучить бедных американцев... почему такая постановка сюжета??? Неужели больше экзотических мест не нашли? В конце концов, есть Юго-восточная Азия, где и антураж привлекательный, и, как известно, люди туда едут как-раз для подобных развлечений, насчет убийств утверждать не буду, но все-же... факт этот достоверный. Ну ладно, пускай в Словакии. Но насчет 'самого кровавого дерьма' режиссер и сценарист в одном лице дал маху. Во-первых, здесь нет афроамериканцев, что уже разрушает миф о бескомпромиссности действия и отсутствии морально-этических границ - по идее, раз уж это такое разухабистое мочилово без тормозов, то должны быть и они, но, представляю, как-бы он тогда, бедный, оправлялся от обвинений в расизме и прочем дерьме... правда, есть китайские девушки, их тоже не жалко, как и жителей Восточной Европы..  

Итак, фильм начинается как одна из многих пошловатых молодежных комедий, которые в великом множестве выпускаются в прокат и ныне, ближе  к концу фильм превращается в  то самое 'кровавое дерьмо', правда, не теряя при этом чисто голливудского лоска. На мой взгляд, в финале, автор проявил жульничество, позволив персонажу расправиться почти со всеми антагонистами, виновными в гибели его друзей, которых он практически что случайно встретил, спасаясь бегством вместе с китаянкой. Вообще, фильм во всем, кроме, собственно, хоррор-составляющей, сплошная клюква, и, на мой взгляд, проигрывает некоторым другим голливудским слэшерам, таким, как 'У холмов есть глаза' или 'Дом восковых фигур'. что мы можем почерпнуть - все девушки восточной Европы - шлюхи, которые мать родную продадут за две копейки, все остальные бандиты и дружно зарабатывают на общем бизнесе пыток и убийств людей (естественно, американцы - самый дорогой товар!), и даже все дети - отморозки и беспризорники, которые за жвачку прибьют вас всеми подручными средствами... Нда. Итого: качественный хоррор с несколькими экстремальными сценами пополам с клюквенно-абсурдистским сценарием. Хотя, знаете ли, есть еще слэшер, выпущенный по горячим следам 'Хостела' - 'Поезд', где все намного хуже...

Итак: 

6 из 10