Ну с Квентином Тарантино и так все понятно. Элай Рот тоже не от мира сего, хотя его дебютный фильм 'Лихорадка' не был особо жестким. И как-то раз эти две одинаковые души встретились, чтобы породить один из самых противоречивых и жестоких фильмов ужасов.

Что же такое Хостел. По определению-это дешевое общежитие для студентов. И этот самых Хостел был на экране всего пару минут. Однако, фильм не о нем, а о трио туристов: два американца и исландец (хороша подборка). Они решили посетить Европу в поисках выпивки, наркотиков и доступных женщин. И получили это. От одного странноватого европейца они узнают о чудесной стране Словакия и о городе Братислава, в котором много много девушек и развлечений. Однако, на деле все оказывается плачевно. Туристы оказываются втянуты в жестокие дела элитного клуба, в котором богатые люди убивают зазевавшихся туристов.

Сюжет создан на основе того, что лазая по интернетам, Элай Рот наткнулся на тайский сайт, где за деньги можно было мучить и убивать людей. Ну в неадекватности жителей Тайланда сомнений нет. Но что подтолкнуло Рота перенести действие в Европу? Видимо, потому что в Европе дешевле снимать. Однако, это превнесло коллоррит в фильм.

Цветовая гамма в фильме явно была перенята у 'Пилы'. Блевотная зеленая цветовая гамма в атмосфере насилия и отчаяния смотрится гармонично.

Переживание к героям отсутствует напрочь. К ним ни какого сочувствия не испытываешь, а все потому что они сами виноваты в том, что хотели острых ощущений. И они их получили. Причем сполна.

В итоге мы имеем средний слэшер, от которого больше тошнит, чем становится страшно.

В итоге 

7 из 10

 (2 за фильм. 5 за чумовых цыганских детишек)