Сложно понять - почему некоторым людям нравятся подобные фильмы, в которых кому-то что-то отпиливают, отрезают, отрубают (список можно продолжить). Способ пощекотать нервы? Ведь человек всегда представляет себя в тех обстоятельствах, которые видит на экране.

Само название 'Хостел' отталкивающее, неприятное. Напоминает концентрационный лагерь времен Второй Мировой войны.

Первая часть фильма, в которой подробно показывается отдых героев вызывает ожидание неминуемой расплаты за полученные удовольствия, но плата окажется слишком высокой. Во второй части начинается то, ради чего многие люди и хотели посмотреть этот фильм. Первая и вторая части не очень сочетаются, но видимо режиссер хотел снять 100-%-ый фильм для взрослых и для этого соединил эротику и ужас. Ужас, граничащий с отвращением. Ужас, скорее не от увиденного на экране (это просто противно), а от осознания того, насколько жестоки бывают люди, мучая за большие деньги себе подобных. История с сайтом, возможно придумана для подогревания интереса зрителей, но кто даст гарантию, что такие 'услуги' не оказываются на самом деле. 

Забавы богатых людей подчас удивляют, шокируют. Если ты имеешь много денег, то ты можешь на них купить все, даже жизнь человека. А если ты при этом не любишь какую-либо нацию, то ты точно 'по адресу'. Почему американцы стоят дороже представителей других национальностей? Создатели посчитали, что американцев больше всех не любят в Европе? Или что они настолько особенные (во всех смыслах), что даже поиздеваться над ними стоит дорого?

Фильм мерзкий, показывающий всевозможное членовредительство, которое только могли придумать авторы. Жестокость, бессмысленная и беспощадная...

7 из 10