Я не ханжа. Меня сложно довести до состояния шока или желания опустошить содержимое желудка через ротовую полость, ведь ужастиков посмотрел я достаточно и знаю что можно сделать при помощи нескольких предметов и человеческого тела. Черт возьми, одной франшизы 'Пила' достаточно, чтобы вызвать у человека привыкание к разным видам насилия в кино. Но Элай Рот (жид-медведь из 'Бесславных ублюдков' Квентина Тарантино, и по совместительству еще и режиссер) смог вызвать у меня состояние тошноты, головную боль и ужас на психическом уровне. Другими словами: Добро пожаловать в 'Хостел'.

Написав сценарий всего за год, Элай Рот выдал на всеобщее обозрение свой самый громкий и знаменитый фильм. Фильм позиционировался как самый страшный и многие мои знакомые также утверждали. На деле оказалось, что фильм примитивен до чертиков. Как обычно: тупые подростки, сексапильные девушки, похищение, пытки, гной, кровь и ржавые оттенки окружения. Плюс к тому, место съемок не самое живописное - Братислава. Она в фильме показана не так как в шикарном фильме 'Евротур', но все равно довольно грязно, поэтому атмосфера при помощи видов Восточной Европы немного нагнетается. Но ничто этот фильм не спасает.

'Хостел' - это мерзкое полотно про пытки и садизм в самом худшем проявлении. Все, что происходит в фильме ужасно до такой степени, что незаметно открывается рот, а глаза постепенно расширяются до неестественных размеров. Все это насилие настолько натурально показано, что мозг потихоньку начинает давать сбой и пару раз за фильм, лично я сам себе задавал вопрос: 'А не рехнусь ли я при просмотре?'. Удивляет (или же ужасает), не то насколько все жестоко, а то, что человек до такого додумался и решился показать всё это на обозрение. Я не спорю, каждый волен показывать то, что он хочет и называть это своим произведением искусства, но рамки всё таки должны быть.

В итоге: Я не хотел вообще ставить этому фильму хоть какую-нибудь оценку, потому что не знаю что можно поставить подобному. Но после долгих раздумий я понял, что фильм средний треш-ужастик. Безмерно жестокий, циничный и беспощадный, но все таки средний. Хоть я и перестал относится к нему, как к книге 'Майн кампф', всё равно возвращатся к нему желания нет и не будет (возможно).

5 из 10

Под нейтральностью рецензии я имею ввиду, что мне все равно есть этот фильм или он канул в лету.