'Хостел', как часто я натыкался на это название в сети и думал, завораживающее название, наверное, имеет такой же уровень, как Пила. Ох, как я ошибался. 

Жанр. Почему жанр выбран 'ужасы'? Если есть кровь и отрезанные головы, то это уже ужас? Тогда я в режиссеры! Было абсолютно нестрашно смотреть! Дважды за фильм, где я испугался, это выпрыгивание шпаны из-за углов. Дело в том, что казни почти не показывают. В фильме было три персонажа и с каждым можно было такое вытворить, но для первого выделили 3 секунды хронометража для убийства - голова на столе, для второго - 2 минуты. За то третьему отдали половину хронометража всего фильма! Я даже за него не особо переживал, ведь он так резво бегал с отрезанными пальцами и кровь не течет больше, но ведь именно это работа режиссер: заставить зрителя переживать за главного героя, наблюдать за тем, как он пытается выжить. Например, в фильме 'Волчья Яма' меня больше впечатлила эта составляющая. Я не прошу больше казней, N-ое количество отрубленных ног и рук, больше крови, я прошу реализовать казни со страхом, это трудно, но твоя же работа режиссер, а не моя. Не впечатлил страх, подаренный этим фильмом.

В целом. За первые полчаса фильма, напичканных обнаженностью, сексом и алкоголем, я уже успел подумать, что скачал не тот фильм из сети. Надо признать идея фильма мне понравилась, хотя уже и знакомая. Элитная охота... на людей.

Актеры. Даже сказать-то нечего об актерах, кроме того, некоторые особы мне были противны. Актерская игра? Ничего не запомнилось, кроме образа 'главного' маньяка, бугаев-охраны (где их столько понабрали) и шпаны, которая похоже управляла всем городком, смешно. Хотя появление в кадре Рика Хоффмана заставило получить заряд эмоций, прям оживил меня на минутку.

Средний фильм на один раз. Смотрится без засыпания, но точно не на одном дыхании! В общем, не посмотрите - ничего не потеряете, это не лучший фильм ужасов (типа 'ужасов'). 

О реальности. На реальных событиях? Не верю, для этого не надо весь город в эти дела погружать! Как будто, если фильм основан на реальных событиях, то у него должна быть высшая оценка. Мы собрались оценить фильм, как продукт искусства, вот и оценивайте, а этот факт реальности всего лишь один балл добавляет к оценке и не более. Получается, что по ящику все 'ужасы жизни' показывают на десятку! Как страшно жить! Простите, за сарказм.

P.S. Может оценка завышена (где-то между 5 и 6), но ведь мне еще смотреть 'Хостел 2', а там и 'Хостел 3' снимают. 'Страшно' ведь!

6 из 10