Элай Рот сделал хорошую рекламу своему фильму потому что в продюсерах у него значилось имя Квентина Тарантино, так что шумиха вокруг фильма была обеспечена. В итоге фильм собрал приличную кассу и было снято продолжение. Честно говоря, не понимаю, почему многие называют фильм 'гениальным'. Как по мне, так обычный хоррор, ничего особенного в нем нет.
 
 Сюжет фильма банален, молодые люди колесят по Европе в поисках сексуальных приключений. Так они забредают в Словакию, где и начинаются все их беды. 

Сцены насилия  сняты довольно хорошо, щекочет нервы, тут претензий никаких нет. 

Из актерского  состава понравился только главный герой в исполнении Джейа Эрнандеза. После просмотра фильма только его персонаж и вспоминается, может потому что он жил дольше остальных?

 В целом фильм оставляет хорошие впечатления в своем жанре. Кому-то может показаться слишком жестоким все, что творится на экране и бессмысленным, но всю суть фильма раскрывает его слоган. Фильм смотрится очень легко и держит в напряжении, но, повторюсь, ничего особенного в нем нет, рядовой ужастик, которых много.