Как никак, а интересно, что же представляет из себя фильм в режиссерском кресле которого разместился парень с гремящем ныне именем Элай Рот. Настолько гремящим, что вроде уже и не так явно помнишь о минувшей хоррор-сенсации'05 'Хостеле', в которую, кажется, тогда были влюблены все. А ведь парень-то не столько символ показанной в 'Ублюдках' и восславленной зрителем еврейской сексуальности или даже скульптура Давида в хасидском храме терпимости, сколько горячий поклонник слэшеров 70х, способный сказать ожидаемое новое слово в хоррор производстве нулевых. 

Заручившись продюсерской поддержкой друга Квентина, он его (скорее да, чем нет!) сказал.

Собрав стандартный хоррор-тим из трёх путешествующих молодых людей, Элай отправил их из уютных США и несовсем Исландии в дикое путешествие по Европе. Дав им немного поболтать о вещах извечных (наркоте, попцах и прочих отрывах), Элай встречает их своим камео в диком баре Амстердама. А дальше отправляет парней на фотоохоту за горячими и безотказными, изголодавшимися и фонтанирующе сексуальными братиславскими цыпочками. 

И все надежды той самой команды реализуются, при чем на все 100. Наташка и Светка, дискотека с хитами, которых нет нигде в мире, исключая маршрут Словакия - Россия, алкоголь во время и секс в братиславской гостинице после. Но, абсолютного счастья не бывает даже в Братиславе!

Двое друзей исчезают, как и другие туристы, остановившиеся в этом отеле. И тут самый милый из той самой компании парень Пэкстон отправляется на поиске.

Нет, добрую половину фильма не занимают диалоги о насущном и братиславские диско. Это далеко не так, потому как Элай нагнетает атмосферу подозрения и томящегося ужаса практически с первых минут. Это и подозрительные тип в поезде, и противные, уже славянские, лица, явно не чистые на руку администраторы отеля и уж тем более жаждящие любви слегка помятенькие девчонки в образах, столь популярных в нашей стране.

Вот теперь нам дают возможность познакомиться с концепцией клуба 'элитхантинг' и взглянуть на него изнутри. Пугает? Скорее нет, чем да. Отвратительного мяса и прочих тошниловок как таковых нет, по крайней мере перебора с ним точно нет. 

Вот чувство противного, да. Противно от психов, которые пользуются подобными услугами, от персонала человек так в 50т, которых обогащают, а значит, и радуют  такие расправы, от атмосферы безысходности и, что характерно для нашего зрителя, от чувства дежа вю - мы все всё это видели, частями и отрывками, но видели в нашей жини. И этот разваливающийся парк машин, и эти отвратные рожи в кожанках, и это денежное хищничество, и такие же детские банды.

Всё перечисленное нельзя не отнести к заслугам 'Хостела', но вот, что менее относительно, так это то, что Элай действительно заставил попотеть за своего Пэкстона и порадоваться мести, вооружив последнего из выживших пухлыми губками и выразительными глазами, что не может ни в одном самом диком трэше пройти мимо девичьего сердца.

'Хостел' в итоге непонятно что. Вроде бы эдакое новое кино - эхо классики хорроров 70х с покачивающимся сюжетом. Вроде бы и режиссер обаятельный и болтливый парень. И есть же в нём плюсы, явные плюсы, но при детальном рассмотрении ничего толкового не выходит из нашумевшего 'Хостела'. Есть одно полностью сформированное мнение - фильм в своем течение явно не глупый поэтапный и линейный ужастик, в нём чувствуется твёрдая рука автора, который точно знал, что делал.

p.s. а что в Словакии с туризмом? к моему удивлению, по статистике он растёт год от года. кажется, даже известный всему миру из 'Евротура' братиславский пир за несколько долларов, не сможет привлечь ни одного человека в словацкий хостел.