Ужасы - жанр весьма специфический. Он никогда не получает оскаров, бюджет обычно копеечный, а серьезные актеры обходят такие фильмы стороной дабы не портить себе имидж. Да и сам жанр уже стал потихоньку попахивать, из за отсутствия свежих идей и творческого подхода. 

Ситуацию мог исправить фильм 'Хостел' хотя бы потому что в его заголовок было гордо вынесена надпись 'Квентин Тарантино представляет', что внушало некоторую надежду о том, что фильм будет как минимум пристойным. Но, увы, Тарантино имеет к этой картине посредственное отношение, выступая лишь в качестве продюсера, да и то в третьем лице, а за все остальное здесь отвечает  Элай Рот. 

И вот что он нам предлагает: трое друзей путешествуя по Европу, проездом останавливаются в Словакии, в городе Братислава в отеле (в том самом Хостеле), чтобы покурить травы и покувыркаться с девушками легкого поведения, но постепенно каждый из них начинает исчезать, и только под конец мы узнаем, что героев похищали для того, чтобы доставить в укромное место, где богатые клиенты издевались над ними как  хотели с помощью джентльменского набора инструментов маньяка - психопата.  

На словах звучит интересно, но когда начинаешь смотреть, наступает стойкий приступ зевоты, потому что динамика у фильма ну очень слабая и и что интересное начинается лишь ближе концу . На некоторых обложках  фильма пестрит слоган 'Самый страшный фильм в вашей жизни'. Эту надпись можно смело игнорировать, потому что  чего-то такого  сверхжестокого в этом фильме нет, видали и пострашней, к тому же авторы и сами не определись, чем хотят нас напугать: атмосферой или количеством кишок в кадре. 

Пару слов хочется сказать о Братиславе, в которой и происходит действие. На самом деле это очень красивый город со своей особенной архитектурой, но в представлении Рота она являет собой жуткую помойку с общарпанными арками и бандами детей, которые грабят каждого, кто не даст им доллар. Смотря этот фильм, можно утешать себя мыслью, что здесь есть скрытый смысл о звериной сущности людей и о том, что в каждом из нас скрыт такой животный позыв к немотивированному насилию. Но на деле все оказывается более чем прозаично. Просто олигархи, обезумевшие на ниве роскоши, не знают как себя развлечь (видимо устраивать вечеринки на яхтах с участием моделей из Playboy им уже порядком надоело) и нашли неординарный способ повеселится распиливая людей на части бензопилой и выжигая им глаза паяльной лампой. Вот и все, что вам следует знать об этом фильме, не больше не меньше.