Мрачные бетонные катакомбы, сырые стены, расписанные кровавыми подтёками, небритые славянские физиономии, улицы пустынного города со стаями диких малолеток в шапках-ушанках, готовых за жвачку камнем проломить голову любому, красивые и вероломные девицы.

Именно так видят американцы Россию. Да-да, именно Великую и Ужасную Империю Зла, а не загадочную Словакию, которую 99,9 % гринго не найдут на подробной политической карте мира.

Поэтому охранники-бугаи балакают по-русски, любители элитной человеческой охоты разъезжают на 'Волгах ГАЗ-24', ну, а самую коварную девушку как зовут? Правильно, Наташа (типа, итальянка!). Дичь делится на 3 категории (русские, европейцы, американцы) - ну не понять честным янки, что европейцы очень-очень разные. Кстати, любопытно,что цена на американца самая высокая - мясо, что ли нежнее?

Если настроиться на просмотр раскрученного слешера под таким градусом, то достаточно забавно глядеть на приключения честных американских парней с затесавшимся исландцем по краю цивилизации.

Почему-то американцев нигде не любят, даже в демократическо-разгульной Голландии, но проблем с языковым барьером нигде не возникает, как будто среднестатистический европеец владеет мовой ковбоев не хуже Джорджа Буша. Девушки, узнав, что собеседник - американец,  тут же манят того в сауну попеть 'Очи чёрные' (местный словацкий хит), никто не обращает внимание на бредущих окровавленных людей. И особенно умиляет неистребимое желание жителей USA спасать планету или, в крайнем случае, простую японскую девушку, ради чего они всегда готовы трёхпалой рукой передушить батальон тупоголовых русск..., пардон, словаков.

Эли Рот на голубом глазу утверждал, что события фильма основаны на реальных событиях. После вопросов журналистов в лоб, начал ссылаться на якобы существующий сайт, где якобы было похожее объявление. В-общем, достаточно наивная попытка поинтриговать в стиле 'ведьмы из Блэр'. И надо отдать должное - потратив на промоушен в  4 раза больше, чем на сам фильм, получил приличную прибыль. Show must go on.