Я не отрицаю, что есть подобные страны и сайты, которые предлагают за большие деньги превратить эти ужасы в реальность, но похоже не учтено одно, зрители разные, кто-то впечатлительный, но смотреть или нет это дело каждого...

 Но я не об этом. Насчёт впечатлений, то восприимчивы к этому в основном подростки, поэтому зачем нужно такое снимать, ведь, как говорится, не дай бог, что кто-нибудь решит этот фильм использовать как инструкцию, вот тогда будет беда, потому что садистов хватает в какой угодно стране.

  В фильме я узрел какую-то расовую неприязнь к американцем, ведь именно на них делались ставки. Помните, как охранник сказал: 'Вам бесплатно'. Создалось впечатление, что в Словакии ненавидят американцев и готовы их уничтожить вот таким способом, может я ошибаюсь, но какие-то неонацистские наклонности.

Страшный ли фильм? Естественно, первую половину мы отдыхаем, смотрим как озабоченные подростки пытаются найти сексуальные приключения и нашли в результате, только расплата будет жизнь. Отсюда в принципе вывод - не доверяй в чужой стране девицам, будь бдителен.

А вторая часть уже начинает накалять по началу, но потом переходит в разряд удовольствие для садистов, поскольку я наблюдал сцены однотипные. Дальше было просто, честно говоря, противно смотреть, тут не ужас, а мерзость. Если сравнивать с ужастиком, то не страшнее 'Собиратель Костей'.
 
 Всю краску придают, хотя не придают, а предаёт лишь один эффект - КРОВЬ, вернее её море.

  Весь негатив и садизм я считаю... короче этот фильм для больных садистов, но не для Вас с нами, просто гадостей уж чересчур...

Ставлю 6 из 10