Шёл третий месяц самоизоляции. Лишённый доступа ко всяким развлечениям, я, в поисках этих самых развлечений, решил глянуть фильм «Хостел», о котором когда-то слышал, как о «брате» Пилы. По итогам, ну такое! 

Главная особенность и плюс фильма, это восточноевропейский колорит. Поразительно, но не разу не побывав в Америке, а смотря только американские фильмы, я успел привыкнуть и подустать от однообразного вида американских городов, причём как мегаполисов, так и провинциальных; однообразных американских улиц и подворотен. С другой стороны, известных широкому кругу зрителей, европейских фильмов мало и поэтому то, что события «Хостела» происходят в Европе, на европейских улицах, выглядит свежо. 

Так мало того, основной сюжет происходит в Словакии. Сколько фильмов мы видели про Словакию? Это очень было интересно наблюдать за словацким колоритом и удивляться насколько же эта страна похожа Россию или Украину! Такие же пятиэтажные хрущовки, разве что несколько домов с красными крышами; жители разъезжают на жигулях и волгах; полно русских бандюков и русских проституток. Наслаждаться видом этого колорита было увлекательно. Хотя надо понимать, что это «клюква». По фильму складывается ощущение, что Словакия – это нищая, преступная страна, где обитают одни давалки, готовые за бесплатно отдаться иностранцам. Как российский зритель, который знает, что для американцев Восточная Европа это незнакомая глушь (как заметил полицейский в фильме) и поэтому все их фильмы об этом регионе это одна сплошная клюква из стереотипов и штампов (вспомните любой американский фильм о России (Солт, Железный человек 2) или Украине (Трансформеры 3, Всё освещено) или Казахстане (Борат, Наёмницы)). Но вот американцам всё равно, для них Словакия это ещё одна неизвестная страна и ведь уверен, тысячи американцев, посмотревших этот фильм реально будут уверены, что Словакия состоит из проституток, которые похищают иностранцев на органы. Неудивительно, что сама Словакия возмутилась этим фильмом, единственный фильм, посвящённый ей, и представляет её в качестве рассады преступности. 

Что касается самого «Хостела» то сама идея фильма и первая его половина хорошо, но потом начинаются проблемы из-за того, что фильм глупо показывает все эти убийства и пытки, ради которых мы собрались. 

Убийство первого героя нам не показывают, а когда начинают пытать девушку, сжимая её палец ноги плоскогубцами, то быстро меняют сцену! Ладно, создатели нас готовят к самому интересному, ждём. Показывают пытки второго героя. Во-первых, очень коротко и банально мало, герой больше орёт чем с ним что-то делают. Во-вторых, в этом моменте кончается актёрская игра, которая до этого была хороша, но теперь, не знаю, что произошло. Персонажу просверливают колено, и он немного покричал и всё! Серьёзно? Парень, тебе просверлили колено, тут боль должна быть адская, а не немного покричать. Люди сильнее мучаются, когда мизинцем о тумбочку ударяются. 

Потом время следующего героя и знаете, как он реагирует, когда его похищают? Практически никак. Парочка вяленьких, безэмоцианальных «Ах, нет, не надо» и всё! Парень, тебя похитили, возможно убьют, может стоит поэмоциональнее отреагировать на это, а не жалкое «Не убивайте меня». 

И даже в этом моменте слишком мало показывают этих самых пыток. Быстренько показали, как пытают других людей, что-то повозились с главным героем и вот он пытается сбежать. Этого мало в фильме, который позиционируется как «кровавый». Если уж делаете тако фильм, так может стоило процессу пыток уделить больше внимания чем 5 минут.

Затем начинается вообще мультяшность. Знаете, что помогает одному из героев вырваться? Приём из мультика «поскользнулся на банановой кожуре». Я серьёзно, ещё более ленивый расклад можно было придумать? И знаете сколько тут в фильме тупых моментов со спасениями, когда герой прячется от бандитов, всего лишь, пригнувшись или отбежав за поворот и всё его никто не видит. Особенно тупой момент с автомобильной погоней: они едут на машине, за ними погоня на машине, но герои при этом всё равно успевают сделать остановку и поболтать. 

Ещё тупой момент как персонажу отрезали части рук, он был весь в крови, но в следующей же сцене он никак на это не реагирует и это не доставляет ему никаких неудобств. Он спокойно держит пистолет, не мучается от потери крови и даже выглядит опрятно. 

Вывод: Я разочарован фильмом «Хостел» не потому, что он кровавый, а потому что он не показывает эту самую кровавость. Кровавых сцен очень мало, они все обрезанные, нам толком не показывают этих самых кровавых сцен. Единственная настоящая хорошая сцена «Хостела» — это кровавая расправа в туалете, в конце. Вот эта сцена – единственная, полноценно жестокая и смачная, которая смотрится и сделано классно, плюс она ещё и дополняется чувством удовлетворённости от мести. В остальном же нет никакого ужаса, нет никакой демонстрации жестокости, отличи от Пилы, Человеческой многоножки или Техасской резни бензопилой нет. Кстати, назвать «Хостел» демонстрацией обнажёных красоток – тоже назвать нельзя, слишком этого мало, уступает любой подростковой комедии.