Несомненно, известные имена - мощнейшее оружие любого пиарщика! До сих пор помню первые крики толпы о свежем тогда 'Хостеле', подавляющее большинство которых выглядело примерно так: 'Это шедевр, ведь его сам Тарантино выпускал!' Эх, жаль, что его не Уве Болл выпустил!

Современный зритель - 'зверушка' крайне любопытная, поскольку любит поливать грязью Алексея Балабанова, обвиняя в 'чернушности' его картины, и тут же возносить на пьедестал Эли Рота, чей 'шыдевр' 'Хостел' являет собой наитупейшую резню без намека на что-либо в принципе.

В каком-то смысле, перед нами трибьют хоррорам 70х, которые я лично люблю. Тут не так много действия, герои ходят туда-сюда о чем-то базарят, демонстрируют свою окончательную и бесповоротную тупость и по идее в эти моменты (это первая половина фильма) должно нагнетаться напряжение - это же фильм ужасов. Вроде как. Но отсутствие каких-либо достопримечательностей (какая актерская игра, какой саундтрек, какой оператор, мон шер!) вызывает лишь два желания: выключить к чертям фильм и лечь дрыхнуть - сон уже обеспечен.

Но все имеет свой конец. И первая половина фильма, к счастью, тоже имеет свой конец. Но не к тому счастью, что начнется ужас (а он реально начнется, только в переносном смысле), а то, что скоро по экрану поползут финальные титры.

И вот, значит, вторая часть фильма начинает демонстрировать зрителю всю свою 'красоту': как внутреннюю, так внешнюю. С экрана начинают литься литры крови, мясо валиться килограммами, а сюжет перестает крутиться вообще. Хотя нет, он крутится, но вокруг отрезания человеческих конечностей. Как лихо закручено, а! Сиди и думай, что он ему отрежет и вскроет через минуту, а потом удивляйся, как же сценарист умудрился прописать такой 'неожиданный поворот' мясору... ой, тьфу, сюжета ('опечатка по Фрейду', видать).

Еще жанровая принадлежность. Я вообще не перевариваю все эти разбивки, но если начать этим маяться на примере этого фильма, то приходишь в состояние ступора. Что это? Триллер? Да ну, ни единого намека на вменяемый сценарий. Фильм ужасов? Скорее мерзостей, поскольку не страшно вообще. И в принципе.

Определенный успех этого фильма меня не сильно обнадеживает. Когда люди говорят о такой чушне что-то вроде 'Да фильм вообще жесть, таких бы да побольше!', 'В нем есть особый смысл, ищите его, слепцы!' (да, и таких я встречал) или 'Это неоклассика, теперь хорроры - настоящий и серьезный жанр для истинный киноманов!', мне становится не по себе. И страшно. Но не за кинематограф. И не за жанр хоррора, хотя я его уже похоронил, наверное. А за головы людей, рукоплещущих такому дерьму.

Собственно, подводя итоги, хочется провести одно сравнение: любители музыки наверняка припомнят кучу всяких альбомов-трибьютов различным легендарным исполнителям. И, быть может, они со мной согласятся в том, что многим подобным пластинкам не хватает души, поскольку этой чистой воды тупое копирование, в котором индивидуальность днем с огнем не найти. И вот и про «Хостел» тоже самое можно сказать: безликое и бездушное дерьмо, которое сперва вызвало у людей крики восторга, потом разочарования, а сейчас вновь идет на подъем – ну любят люди мясо, эдакая замена римским Колизеям, что ж поделаешь-то.