Трое парней, по совету парня ``с какой-то хреновиной на губе``, решают отправиться в Словакию, для занятия сексуальными утехами с местными девушками, которых рекомендовал тот самый парень. Поселившись в хостеле, они сразу находят себе подруг, что их несказанно радует. Но после пропажи одного из друзей, приятели решают добраться до истины. 

Квентин Тарантино стал одним из первых, у кого появился личный протеже. Протеже в лице Элая Рота. Заручившись поддержкой Тарантино, он пишет незамысловатый сценарий, и решает снять кино со сравнительно небольшим бюджетом, всего в $4 800 000. Бюджет, которого сполна хватило на дорогу в Словакию, и огромного количкства бутафорских принадлежностей. 

Фильм говорит о том, что даже в маленькой Словакии американская молодежь способна найти проблем на свою... свою... голову. В общем-то, фильм сначала развивается по стандартному сюжету: секс, выпивка, а потом закономерное убийство. Но начало стандартное, зато потом начинается весьма и весьма не плохой триллер, который длиться примерно минут 30. Вот это вполне можно назвать словами ``фильм ужасов``. Но потом вся эта альтернатива кончилась, сменившись на вполне ``чёрную`` комедию, где просто без улыбки не обойдётся.

Но зрителю фильм пришёлся по душе, о чём свидетельствуют сборы в $80 206 916, что для фильма ужасов  согласитесь очень неплохо. Не очень приглянулась актёрская игра. Создалось впечатление, что актёры, дублировавшие фильм приложили и-то больше сил, чтобы зритель поверил. Вот им я собственно и поверил. Имеем одноразовый фильм ужасов, который можно посмотреть в шумной компании и посмеяться. Посмеяться тому, какие же всё-таки американцы неудачники!