Людям, не любящим настоящие ужасы, но которым, тем не менее, хочется глянуть чего-нибудь с кровью и сиськами, пойдёт. А так, вынужден сказать, что фильм очень посредственный и неинтересный. Можно глянуть один раз, но находить здесь что-то атмосферное, интересное и гениальное смысла нету. Фильм делится на две части: первая - пошла комедия; вторая - 'кровавые' ужасы. Впрочем, обе провальные. Шутить про секс можно, но когда весь сюжет строится лишь на этом - стоит ожидать провала. Кровь, которой не так уж и много, дела не поправляет, наоборот - авторы побоялись показать настоящие сцены пыток, всучив нам пейзажи зловещих инструментов и лиц под крики героев, - это, естественно, выглядит смехотворно, особенно если учитывать забавные и нелепые ситуации, из которых состоит почти весь фильм. Усугубляет ситуацию так же и то, что продюсер (или кто он приходится данному 'шедевру'?) ни кто иной, как Квентин Тарантино. Это заметно подгаживает его репутацию в моих, - да и не только, наверное, моих, - глазах. Думаю, многие увидев на постере его имя и фамилию ожидали чего-то намного большего, чем получили в итоге.

На счёт игры актёров много похвальных слов сказать нельзя. Сыграли обычно, без какого-либо проникновения. Хотя в начале у меня даже были надежды, что всё пойдёт хорошо, и фильм действительно получится отличным. Но, увы...

Должен отметить, что пару плюсов всё же есть. Во-первых, это - музыка. Не знаю почему, но здесь она подобрана достаточно приятно. Даже та, которая играет в клубах. Во-вторых, (но это уже чисто мои заскоки) я ожидал, что выживет герой-стесняшка, так как уже полным-полно фильмов, где действия происходят именно так. Что же, его смерть была для меня неожиданностью.

На этом, кажется, всё. Смотреть ли фильм? Думаю - да. Ничего страшного, если вы потратите своё время, даже на такую заурядную картину, как эта. В любом случае, у вас будет с чем сравнивать фильмы в будущем. 

5 из 10