Все-таки, что не говори, а пресса и Тарантино умеют делать героев. Стоило только режиссеру “Криминального чтива” рассказать о том, какие приятные впечатления произвел на него фильм дебютанта Эли Рота “Лихорадка”, как сразу возникла возня вокруг нового фильма последнего. Честно говоря – много шума из ничего.

Очевидно, современного зрителя невозможно затащить в кинотеатр, если никто никому ничего не отрезает, не выпускает мозги различными методами и так далее. Касса и последующие отзывы в прессе касательно “Хостела” явно преувеличено. Называть режиссера гением просто не за что – все, что происходит в фильме, я видал не раз и не два, и притом на гораздо более высоком художественном уровне, а происходящее непосредственно на экране действие можно описать в двух словах – нате - жрите. Весь фильм – это такой набор кровавых спецэффектов, в котором время от времени режут болванчиков в лице главных героев. И все. В остальном нам только остается сидеть и ждать, кто умрет/сдохнет первым. А уж учитывая тупость местных героев, только и остается, что именно ждать, когда их, наконец, отправят к создателю. Скучно и неинтересно.

К какому жанру причислить фильм – это для меня загадка. Для ужасов фильм совершенно не страшный, а для триллера – отсутствует проработанный сценарий. Для фильмов подобного этому (равно как и 90% последних ужастиков) можно создать отдельный жанр – тупая мерзость для садистов/мазохистов. Иначе и не назовешь. Потому если вы ловите кайф от просмотра того, как кто-то кому-то отрезает конечности и вырезает остальные органы (фильм весьма натуралистичен) – милости просим. Я к такому контингенту не отношусь, потому мой итог будет таковым – параша, а не кино.