Я его не очень хотел смотреть на 'полный' живот, но пришлось из-за интереса, тем более мне не ничего не мешало его в любой момент выключить. И что я вижу? Я вижу вполне типичное начало для фильма ужасов. Ну не выключать же? Продолжаю смотреть, жесть там начнётся практически в конце, но и до конца будут достаточно жестокие моменты. Я и смотрел фильм в ожидании их. Дождался, но всё же поздновато. Сам сюжет нельзя назвать сверх оригинальным, но это не заезженная тема- сомневаться не стоит. Это не характерный фильм для Квентина Тарантино, поэтому не стоит вестись на него. Фильмы ужасов он не делает, если не считать одного. Подобный фильм, 'без изюминки', он бы не создал. Я люблю подобного рода фильмы ужасов, и этот чем-то особенным не запомнился. Да-да, даже жестокостью. Но о жестокости в этом фильме поговорим позже, а сейчас о фильме в целом. сама идея ещё 'тёмная лошадка', на которой никто не заострял. Платить деньги за то, чтобы поиздеваться над человеком, - дико и 'не дипломатично'. Фильм отснят хорошо, поэтому атмосфера кажется более жуткой, нежели она могла показаться, но, к сожалению, прошли тем времена, когда можно испугать зрителей жестокими убийствами на экране. Во времена 'Кошмара на улице Вязов' или 'Пятниц 13', то да, тогда это были знатные ужастики, а когда режиссёр делал этот фильм, то созревает вопрос: 'Зачем?' Неужели он не понимает, что даже если он будет невероятно жестоким, то его либо, прошу прощения, 'зачмырят' кинокритики, либо запретят во многих странах из-за цензуры. То, что я там увидел- не самое ужасное. Каких-то огромных недостатком замечено мною не было, так что я могу заявить, что это хорошая картина, но не более. Ничего нового она не внесла, разве, что только отваливающийся глаз, но подобные сцены и в других фильмах были, здесь она, по-моему, самая реалистичная из тех, которые смог узреть мой глаз.

 Игра актёров достойная для ужастика. Мне не понравилась игра китаянки, которая ходила без глаза. Она не естественно орала и вообще играла плохо. Джей Эрнандес сыграл сначала 'плохого' парня, а потом уже, относительно, 'хорошего' парня, который отомстил всем обидчикам и врагам. Назвать его хорошим персонажем язык не поворачивается. Ведь же он сначала рвался подешевле найти себе девушек для воплощения в реальность свои эротические фантазии, а в итоге эти же девушки его и сгубили, но не в этом суть. Потом он, как настоящий герой, спасет ускоглазую особу, но об убивает почти всех, кого видит. В основном он главный герой, первого (исландца) мы вообще почти не видели, не считая первых пятнадцати минут, мало того, режиссёр не показал, как его убивает. Второй пробыл в фильме тридцать минут. Также и с ним, почти не показали расчленёнки, если не считать двухсекундного сверления ноги и хруста, от того, что ему резали кожу и хрящи с сухожилиями. Вообще я как вспомню этот звук, так сразу не по себе становиться. И я вздрогнул, когда он упал. Этим двум путанам досталась самая лёгкая роль, играть проституток каких-то, потом злодеек, которых сбивает машина. О игре актёров больше особо-то сказать нечего. Можно ещё отметить, что они хорошо подобрали садиста, который издевался над китаянкой (ничего расистского я

не имел ввиду, если что).

 Сюжет: два американца вместе с развесёлым исландцем отправляются в 'секс-тур', в котором, по их мнению, они смогут развеяться. Как все смотрящие поняли, что этот заговор начинается с самого начала, когда их не пускают в гостиницу, а добрый парень решается их впустить к себе в квартиру. Он им рассказывает, что в восточной Европе много девушек, способных 'отдаться', фактически, за бесплатно. Естественно наши 'герои' решают туда ехать (я взял герои в кавычки, потому что их нельзя назвать антигероями, они просто, в каком-то смысле, неудачники). В поезде они встречают мужика, который ведёт себя странно и неестественно, ну ладно, посмеялись и забыли. Но позже мы узнаем, что он настоящий злодей. Когда они вселяются в номер, то там уже живут те девушки. День приезда проходит без происшествий, но на следующее утро пропадает, их друг, Оли (исландец). Понятные дела, что они его ходят и ищут, видят на улице мужчину в такой же куртке, зовут его- не отзывается. Проследовали за ним. Попали в какое-то непонятное заведение, купили билеты, пошли, но дальше их не впустил тот самый мужчина в куртке их друга. Они его спросили, мол, откуда такая куртка, на что он, не без агрессии ответил, что купил. В гостинице оказывается, что он забрал документы и вообще уехал. Потом вечером они вчетвером (вместе со своими 'подругами') пошли в кафе, но один ушёл раньше всех и потом тоже исчез. Естественно, что последний их ищет, но потом тоже попадает туда, куда попали его сотоварищи. Что дальше, я думаю, лучше посмотреть самим.

 Бюджет скромный, но какой доход! Почитав в 'Википедии', что там отзывались критики, то мне перехотелось его смотреть, но, как оказалась, это ложь, причём наглая. Смотрел я эту картину весьма спокойно, но когда были сцены, когда жертвы сидели на этом стуле, то я мигом вспоминал прочитанное мною. По окончанию фильма я сильно разочаровался. Я вообще не могу понять, почему это фильм ужасов-то? Это обычный жестокий, малобюджетный боевик. И все фильмы, подобного рода, таковыми являются. Ну может, конечно, не все малобюджетные, но в общем целом это так. Это не является оскорблением или какой-то претензией, но, режиссёры, давайте называть вещи своими именами и ничего не придумывать.

 Вывод: также, как и от 'Техасской Резни Бензопилой: Начало' я ожидал большего, в плане мяса, но получил то, что получил. Я не называю это огромным недостатком, нет. Это просто недоработка режиссёра и не более. Ну и я не мог не затронуть тему, касательную одной из последних сцен (ну в туалете). Очень реалистичный момент. Я, честно говоря, не ожидал, что в итоге он ему перережет горло, но здесь ничего не исправишь. Я потом обязательно посмотрю вторую часть, а пока что мне хватит и первой. Фильм получился неплохим и посмотреть его стоит всем, кто этого хочет, а кто этого не хочет, то можете не смотреть. Это не тот случай, где смотреть фильм надо всем и не важно, хочет ли человек этого или нет. Его нельзя назвать 'непризнанным шедевром', но то, что его переоценили в плане, это надо констатировать.

 7 из 10