После просмотра фильма я начала думать, почему его относят к категории слэшеров? Вот я не могу отнести его к данной категории. Рамки не те: убийца не один, убивают не в один день, да и убивают не только главных героев. А вот атмосфера фильма полностью подобрана точно: озабоченные подростки, грязные бордели, море выпивки, проститутки, мрачные 'кровавые' подвалы и многое другое, смотрелось просто потрясающе. Хорошо запомнилась банда из маленьких детей, которые могут даже убить за жвачку...

Актёрский состав может и хороший, но вот сцены о пощаде сыграли они не очень убедительно. Их мольба меня даже не задела. Постоянно повторяли только одни и те же слова типа 'Прошу не надо, прошу не надо'. А вот маленькие ребята понравились, хоть их и не показывали так много как главных героев, но сыграли они то что надо.

Саундтрек. Он там вообще был? Ну помимо конечных титров. Nathan Barr  совершено сюда не подходит. Взяли бы лучше Marilyna Mansona что ли. 
В общем, не могу 'Хостел' отнести не к плохой категории не к хорошей... отнесу к нормальной. Посмотрим вторую часть.

6 из 10