Брр… Коротко и ясно. Так, наверно, стоило закончить данный опус. Этим выражено моё отношение к Хостелу.  

На премьеру я попала совершенно случайно. Начало фильма располагало к просмотру, так как с виду это был обыкновенный молодежный ужастик, коих тысячами штампуют в Соединенных  Штатах, да и не только в них.
Но дальше началось НЕЧТО. Сразу оговорюсь, что я не любитель расчлененки. Вид вывернутых наизнанку трупов и разбросанных повсюду  конечностей аппетита у меня не вызывает. Так что из произведений подобного рода видела только Техасскую резню 2003, но это детский сад.

Что ж, наверное, такие фильмы должны существовать. Они даже могут нравиться. От них даже могут фанатеть. Не берусь судить, но своё «фи» все-таки выскажу.

Мерзко. Родители, не показывайте подобные страхи детям. И уберите от экранов беременных женщин.

1 из 10