Посмотрев этот фильм, я ещё долго непринужденно вспоминал некоторые его эпизоды, они вскакивали в моей памяти ещё с неделю.
С некоторой точки зрения, фильм можно разделить на 2 части: первая - откровенная 'порнушка' и обилие голых тел, за которыми, собственно, и гонялись главные герои, вторая... Профессионально это называется 'ужасы', но в реальности этот фильм для многих и в какой-то мере для меня мерзок, как социально, так и биологически. Социально - потому, что смотря фильм, непринужденно начинаешь представлять себе, что, может быть, и вправду это всё возможно, хотя бы в некоторой степени: продажные садисты, целая сеть, которая окутала весь город, всё куплено, ни от кого нельзя ждать помощи. Возможно, на самом деле где-то и находится подобное 'местечко', и от этой мысли становится не по себе...
 
В фильме этаким зловещим местом был выбран город в Восточной Европе, в Словакии, что лишний раз подтверждает то, что негативное восприятие В. Европы и её 'грязных преступных улиц' ещё осталось у наших западных друзей.

Мягко скажу, после просмотра ряда таких фильмов и вправду не очень охота оказаться там, где якобы даже 10-летние дети - гангстеры.

3 главных героя, сразу же как только поселились в хостеле, уже были обречены стать 'товаром'. Беззаботное 'оттягивание' моментом превращается в жуткую неизвестность и безвыходность для Пэкстона (Джэй Эрнандес), когда один за другим исчезают его друзья. Желание найти их приводит его в то место, которое он никогда не забудет. Стоит всё-таки поставить плюсик фильму за его элементы триллера и детектива, из-за которых я и не бросил смотреть 'Хосте'л по мере просмотра. Когда Пэкстону выпадает шанс вырваться из лап группы садистов, сразу же начинаешь переживать за него ещё охотнее, так и хочется, чтобы он перекромсал как можно больше всех этих тварей и спасся.

Как я уже упомянул ранее, сюжет и смысл фильма невольно заставляет задуматься о реальной жизни, после чего начинаешь понимать, что многие вещи действительно присутствуют среди нас: брошенные, никому не нужные подростки, которые невольно становятся бандитами, приспосабливаясь к жизни в неблагополучных районах, жестокость и садизм отдельно взятых элементов нашего общества и многое другое.

7 из 10