После просмотра данного фильма меня некоторое время мучила бессонница. Как только я закрывала глаза, передо мной появлялся тот датский бизнесмен со скальпелем в руках. Этот фильм хорошо улегся в моем сознании. Что касается моей оценки фильма, то у меня нет однозначного мнения.

Видно, что над сценарием очень хорошо поработали. Идея очень интересна, по-своему даже уникальна. Но в то же время хочется подчеркнуть дикость этой идеи. Меня пугал ни сколько  вид крови и частей тела, сколько сама мысль убийства, причинения невыносимой боли человека человеку, существу себе подобному.

Конечно, мы каждый день узнаем от СМИ о пропаже людей, издевательствах над беззащитными и думаем о том, куда катится наш мир. А тут еще снимают вдобавок всякие «хостелы», на которые ходят в большинстве молодежь и дети. Поэтому я не понимаю одного – зачем снимать вообще это пособие для больных садистов? Оказывается чего только нельзя сделать с человеком! А выбор инструментов для пыток просто дивный,  аж глаза разбегаются! Кабинет стоматолога отдыхает. Лишь ненормальный будет получать удовольствие от просмотра этого фильма. 

«Хостел» не оставляет никакой надежды на лучшее. Деньги решают все. В очередной раз я убеждаюсь в правоте этой фразы. 
Огорчает то, что фильм основан на реальных событиях. От этой мысли мурашки бегут по коже. Возможно, что именно сейчас кто-то уже сидит в кресле смерти и отрабатывает потраченные деньги какого-нибудь богатенького дяди.

Смотреть или не смотреть этот фильм – дело ваше. Но если вы не выносите мерзкие сцены и вообще очень впечатлительны, то, скорее всего, стоит воздержаться.