Посмотрели две части 'Хостела'. Сразу предупреждаю, каким бы не был мой отзыв, слабонервным фильм не смотреть. Серьезно. Оба фильма Квентина Тарантино, а он, разумеется, делал все под свою немножко помешанную на крови психику. Реки крови, куски трупов и секс, это визитная карточка Квентина. 

Сюжет не копирный и новаторский. За это фильмам маленький плюсик. Графика так сказать могла бы быть лучше, нереалистичная. Местами просто надоедала эта кровь.

Из этого следует, что фильм для просмотра закаленному мозгу. Со всем уважением к Тарантино, но он, как бы по мягче сказать, обгадил Словакию, а заодно и Украину. При чем в обоих частях. В первом фильме '-Где можно снять крутых телок для секса? -Самые крутые телки, чувак, в Украине, в районе Одессы. Они тащатся по иностранцам и готовы на все...'. Хуже всего конечно же Словакии, ее не то что обгадили, ее прямо таки облили этим - по его словам это страна сплошного насилия, беззакония, лжецов и заговорщиков, и конечно же, рек крови.

Фильм только для любителей ужасов, другие не будут спать ночью, или что там обычно бывает после ужасов. Тем не менее в коллекции такой фильм трезвомыслящие любители не оставят.