Наверное, только в подростковом возрасте можно легко изменить себя, конечно же, если этого желает человек.

Мелисса совершенно обычная девочка 16 лет, но в её семье творится полный бедлам: отец все время находится за тридевять земель от дома (в самом фильме мы ни разу его не увидим), мать постоянно озабоченная своими проблемами и не замечает изменений в поведении своей дочурки (наверное таких мам большинство). Только бабушка может понять Мелиссу, но и это ненадолго.

Фильм повествует, лучше, наверное, сказать предупреждает девочек о том, как не стоит вести себя в 14-16 лет. Конечно, как говориться, мы живем один раз и надо всё попробовать. Человек может измениться, найти свой, так называемый, истинный путь. Мелисса прошла через множество испытаний: любовный провал, поиск утешений посредством секса, предательство подруги и всё-таки вышла к тому новому осознанию жизни, которая наполняется новыми красками и желаниями.

После просмотра фильм сложилось впечатление, что это первая часть 'Дневника нимфоманки'.Отрочество. Но сама идея фильма как ни стать подходит к современному обществу (Если уж не поможет полностью искоренить 'детскую похотливость', то хотя бы предостережет на будущее)

7 из 10