Прочитав некоторые отзывы зрителей этого фильма, понял, что людям не нравится сценарий, а нравятся в фильме постановки боевых сцен, и в связи с этим любители боевичков это смотрят.
Мне в этом фильме ничего не понравилось! Начнем сначала.

Сценарий.

Примитивнейший сюжет, каких уже было миллионы. Сценаристы даже не принесли чего-нибудь новенького, уж можно было хоть малость чего-то своего, нет, они взяли, как уже писалось, обычную дорогу главного героя, который целеустремленно, встречая на своем пути проблемы, идет к хэппи-энду.
Про представление о русских тюрьмах я много писать не буду, американцы и так очень плохо представляют Россию, из всей России в фильме я увидел только форму охранников порядка, декорации же очень ужасны, и сама тюрьма точно не наша.

Игра актеров.

Средняя игра актеров, вроде бы ничего хорошего и ничего плохого. Это я считаю за минус.

Режиссура. 

А конкретнее о постановке боевых сцен, уж это в экшене главное. Очень плохо все сделано. Десятилетний школьник будет смотреть это и восхищаться суперскими ударами бойцов, а когда я смотрел драки, то много раз видел, как части тела не касались друг друга, иногда это было уж очень заметно, и не знаю, как режиссер не смог этакого увидеть. Бойко же со своим недругом носились по рингу как бешеные, делая фантастические удары, которые, по моему мнению, не очень смотрелись в тот или иной момент. Сам же монтаж сделан без особого использования современных технологий, что, конечно, и понятно с бюджетом в 8 миллионов.

В итоге. 

Режиссер совершил большую ошибку, снимая экшен, американский экшен, за 8 миллионов долларов. За такие деньги уже в России такие фильмы делают, и не всегда удачно. Так что фильм стоит смотреть тем, кто хочет удостовериться в вышесказанном, ну или тем, кто не понимает меня и очень любит смотреть дешевые фильмы. Я знаю немало таких людей, и у этого фильма точно найдется своя аудитория, которая после просмотра скажет: 'Вот этот фильм ваще клевый... Обалдеть...', надеюсь меня поняли. 

1 из 10