Если честно не думал, что может быть хуже Адреналина 2. Но оказалось есть такой фильм.

Как все его рекламируют - с умным лицом и улыбкой говорят `да, фильм пошлый, но там такой стеб над Америкой.`

Но Кто тут кого высмеивает и издевается? Да никто. Этот фильм по-моему мнению не стеб. Его тут просто нет. Идея тут есть, но не стеб,

Все знают - что такое стебная комедия. Это юморной фильм который скрытно через главных персонажей с юмором показывает недостатки какой то выбранной темы (страны, города, народа, ну чего угодно). Вот Бивис и Баттхед это стеб. Южный парк это стеб. Много примеров ещё есть. Но здесь же ничего подобного нет. 

Это фильм о двух Америках. №1 - это все что видит Борат - интеллигентные дипломаты, метродотели, черные, и т.д. ну в общем реальная, цивилизованная, такая как она есть Америка.

а США №2 - это сам Борат, которую он символизирует. ТО есть та Америка, которую много людей знают, как пошлую, тупую, безнравственную и злобно настроенную на весь мир страну.

И противопоставляя весь фильм эти две Америки, создатели, по-моему мнению пытаются сказать что: `Вот смотрите - на самом деле мы не такие плохие, какие вы нас видите, не такие мы пошляки, посмотрите на нас с другой стороны, как воспитанных, образованных, потому что стало  модно в последнее время смотреть на Америку во всем с негативной стороны`.

А Казахстан вообще никакой роли в фильме не играет. Просто выбрали страну такую малоизучаемую страну. 

Юмора фильме конечно наипошлейший. Чего стоит только сцена где голые главные герои лежат друг на друге и дерутся. Это наверное самое жесткое в этом фильме. Нигде смеяться не тянуло абсолютно. Разве только что погоня за Памелой Андерсон.

Я даже не знаю какую оценку поставить - очень двойственно...