Сатира похоже ещё не была так страшна и груба. Что такое сатира, думаю понятно многим, она имеет унизительное обличие. А после 'Бората' варианты разлетелись по углам, одни настаивают, что это дикое унижение Казахстана, такое нужно неприменно уничтожать вместе с Коэном, который после ленты стал для многих злодеем, а другие наоборот видят в этом фильме реальность, без капли надругательства, ну а другие просто убойную комедию. Так что могут быть три или более вариантов и мнений зрителя, как-раз фишка фильма в этом зрительском разнообразии, винить за субъективное мнение о 'Борате' - нельзя, и вообще за собственный взгляд на различные фильмы тоже нельзя. 

Итак, мы попали в Казахстан, где проживает Борат - телеведущий, любящий свою страну. Он четко затемнил всех героев картины, да потому что кроме Бората главных героев попросту нет. Не типичный, странноватый, приехавший в 'Асэшай' телеведущий не знает как жизнь в этой стране, устраивая полный развал. Бегает по дороге, где ездят машины, целует и пристает к прохожим, голый бегает по отелю, вытворяет безумнейшие вещи с Памелой Андерсон, в общем Борат 'не понимать как жить в Асэшай'. Всё это время мы будем наблюдать за ним, смеясь, а кто-то будет покрываться фэйспалмами, хотя можно четко разглядеть серьезные темы, порой и такое возникает. 

Все в фильме необычно. Юмор груб, бывает и сортирный, и половыми огранами машут даже, и чуть ли не матом кроются, но такое редко можно увидеть, так что 'Бората' можно пометить для просмотра, чтобы расслабиться. Плюсом становится еще операторская работа, что-то схожее с мокьюментари, кажется, настоящий репортаж, и никакой постановы нет.

Не ясно, кому выгода после фильма, но Коэн стал звездой, режиссер снял пару фильмов того же типа с этим актером, а туризм в Казахстане увеличился, похоже побеждает мир с дружбой. Хотя в любом случае найдутся негативные мнения, но лучше уж сидеть и усыхать от смеха, просматривая 'Бората', чем дуть щеки. Разнообразие, переход от добрых комедий к грубейшим сатирам иногда нужен, смотря какой зритель. Создатели заработали славу, и почему-то начинаешь наблюдать за их работой все глубже.