Этот фильм довольно отличается от книги, здесь заменены герои и выброшены большинство сцен которые есть в книге.

Фильм  не произвел на меня особого впечатления, таких как эта 15 летняя девушка очень много по всему миру, но только не нужно считать её малолетней проституткой которая пускается во все тяжкие, или же жертвой сексуального принуждения  т. к. она сама была инициатором многих своих приключений если исходить из книги.

Я не вижу ничего осуждающего как могло бы показаться большинству людям с завышенной моралью... Секс часть нашей жизни и если мы получаем от него наслаждение значит он именно для него и придуман, а не только для детородства.

Почему же Мелисса мучается, да потому что боится осуждений и огласки большинства она пробует экспериментирует, пытается не смотря ни на что найти Любовь её возможная ошибка лишь в том что она слепа верила что Любовь можно найти лишь только через секс, хотя можно ли считать что это  ошибка...

Я не думаю что здесь должен быть какой-то намек на то что правильно а что не правильно...на то ошибки ли совершала Мелисса или нет. 

Ведь никто из нас НИКТО до конца не может утверждать   что такое ошибка...