Саша Барон Коэн, конечно, очень смелый человек, чтобы выпустить эту картину на широкий экран. Ясно, что большинство шуток, так или иначе, были обыграны им еще в рамках соответствующего теле-шоу, но прокатный фильм - это уже совсем другой уровень.

Шокирующий своей нелепостью и непосредвенностью юмор Коэна, рассчитан на эпатаж. И эту цель Коэн достиг. Фильм настолько обезоруживает своим новаторским подходом, что сложно указать на его недостатки и плюсы. Это просто надо видеть. Или не надо... Лично я смотрел его, скорее из любопытства. В фильме, конечно, есть элементы социальной сатиры, но она поданы в настолько эпатажной форме, что перестает быть собственно 'социальными'. 

В фильме показан в гротескной форме и мир третьесортной глубинки Казахстана, и примитивизм среди американцев. Кстати, полное название картины ('Борат: изучение американской культуры на благо славного народа Казахстана») дает четкое представление о глубинной задумке Коэна. Казахстан выступил здесь просто как контраст с США в экономическом плане. Коэн же показывает, что, несмотря на диаметральное развитие экономики, примитива везде хватает. Моя оценка: 

6 из 10.