И так, Мелисса обычная пятнадцатилетняя девчонка. Живет с мамой и бабушкой. Она влюблена в первого красавчика школы Даниэля ( ну, по крайней мере, она так считает ). Ну и в один прекрасный день он приглашает ее к себе на вечеринку. С этого дня жизнь Мелиссы меняется. Она становиться первой потаскухой  всей школы. 

- Зачем ты завязал мне глаза?

- Потому что ты потаскуха. Ты делаешь все, что я скажу и тебе это нравиться.( Орналдо и Мелисса.)

 Но, даже после таких слов, Мелисса не одумалась. Она знакомиться с парнем из секс – чата и договаривается о встрече с ним. Он оказывается извращенцем и ей  ели удалось сбежать от него.

 Конечно, в конце она  осознает, что натворила, но, к тому времени, ее репутация уже была окончательно испорчена.  Мне было ее жалко, но я ей не сочувствовала. Потому что она сама виновата во всем случившемся. Я не отрицаю – Даниэль последняя сволочь! Но уважающая себя девушка не позволила бы так с собой обращаться. Ведь он не принуждал ее, не применял силу. Она сама с первого раза легко на все согласилась! Ну а какой парень не воспользуется такой возможностью?

 В общем, фильм не шедевр, но посмотреть можно. 

 8 из 10