Реально фильм высмеивает не Казахстан и его жителей, а то, насколько необразованы американцы. Они не знают где находится Казахстан. Офигеть! Как же оказывается 'трудно' отыскать на карте эту страну! В чем смех?! Да в том, что американцы реально во все поверили. 

Поверили, что в Казахстане так и живут. А это значит, что подари им пустую коробку и скажи, что она приносит счастье, то они в это поверят. Люди не образованы нисколько! А в скольких своих фильмах американцы показывали русских мафией. Чуть что русская мафия. В России будто одна мафия живет, и будто нет ни ученных, ни деятелей искусства... И всех главарей мафии вечно зовут Сергей. Что они к этому имени так привязались? Остается их только жалеть!