Фильм - полнейшая нелепица. Перед просмотром, будучи наслышана о фильме, думала, что мне будет обидно за свою страну, а обидно не стало, потому нет там Казахстана. Создатели фильма меня поразили: в век телевидения и Интернета снять в роли казахов какой-то кавказский народ! А местность, язык (особенно слово 'дзинкую' - вообще ни к селу. ни к городу)? В общем ничего общего с Казахстаном нет, только немного неприятно, что флагом потрепали.

Юмор, конечно, примитивный, но хотя бы не злой.  Самое смешное для меня было - фотография Ильхама Алиева (премьер-министра Азербайджана) на фоне казахстанского флага в титрах! И вообще сложилось ощущение, что фильм сняли за один день, особо не заморачиваясь. 

Моя оценка - 

4 из 10