Этот фильм не стоит таких глобальных дискуссий. Весь фильм просто грязная смесь тупого американского юмора и политики США (если это действительно невинная комедия, то зачем очернять отдельную национальность, страну. Да что уж там! Почти все национальности бывшего СССР). По-моему это просто вызов Казахстану. Сочувствую американцам и другим, кто верит в это фуфло.

Фильм 'Борат' создан для людей так же интелектуально развитых, как и сам Борат. Но посмотреть всё-таки стоит, так как нужно быть готовым к неадекватной реакции и распросам иностранцев,  которые в это поверили.