Сразу оговорюсь: это моя первая рецензия, так что не судите строго. О сайте знаю и сижу здесь около пары месяцев, но именно этот фильм 'заставил' меня здесь зарегистрироваться. Ну да ладно. Перейдем к самому фильму. Скажу сразу: фильм необычный. С подобным жанром не сталкивался, хотя посмотрел немало фильмов. 'Борат' приятно удивил меня простотой восприятия и 'усвоения'. С первых же кадров Коэн погрузил меня в атмосферу легкого (хотя местами были сцены из более тяжелой весовой категории юмора) и ироничного юмора. Может он высмеивает кого-то в этом фильме, но точно не казахов. Я сам казах, но проживающий в России. И 'Борат' нисколько не обидел. Это в американских боевиках, в которых присутствует персонаж из 'далекой, снежной, пьяной и медвежьей' России присутствуют, ну скажем так, обижающие глаз российского зрителя, герои и сцены. Почему? Потому что там всё серьезно. А каков стиль подачи фильма, таково и мнение зрителей (тех же американцев) о стране и её жителях (в данном случае, о России). Здесь же, в 'Борате' виден и стиль подачи и жанр. Это комедия в  стиле Саша Барон Коэн. Да, этот фильм не претендует на эталон комедии (всё-таки каждый по-своему видит юмор, а тем более юмор этого актера), тут уж, как говорится, на любителя, но это, опять же повторюсь, Саша Коэн. А он неисправим. С учетом всего выше изложенного 

9 из 10 

Почему не 10? Ну не знаю. Рука всё же не поднимается поставить 10. Но фильм рекомендую посмотреть и не принимать всё близко к сердцу. Мне фильм понравился.