На мой взгляд, эпоха второсортных фильмов про внезапно оживших динозавров и монстров, отснятых левыми кинокомпаниями, скоро закончится. Или уже закончилась. Не знаю как вам, но мне кажется, что в нынешнее время «трэш» доходит до зрителя гораздо реже. Это в 90-ые или в двухтысячные картин данного жанра было через край, и после окончания такого, скажем, культа, осталось немало трудов добросовестных и нетрудолюбивых режиссеров. Если вам нужны примеры, которые докажут верность моих слов, то их существует огромное множество. Ужасающий «Раптор», невероятное «Проклятие острова Комодо», странный «Питон» и так далее. Каждый фильм из приведенного списка нелеп по своему, но суть у них одна. Согласитесь, что борьба людей с беспощадными тварями, всем порядком надоела. Но при всех наших негодованиях, все-таки имеются фильмы, которым можно пару раз уделить внимание. Итак, хочу представить вам свои впечатления об одном творении, под названием «Птеродактиль».

Начну с сюжета. У этой картины он обычный. Вот так вот. Обычный, в прямом смысле этого слова. Сюжетная линия фильма, который снял режиссер легендарного «Коммандос», проста, но при первом просмотре увлекательна. Кстати, не хотелось бы говорить, но, иногда, ляпы, просто, нагло бросаются в глаза. Отмечать их не буду, вы их сами увидите. С моей точки зрения, это ошибка создателей. Теперь вернемся обратно с сюжету. Сначала стоит немного рассказать о нем….

…. Во время одного извержения вулкана, резкие сдвиги в коре пробудили кровожадных хищников, дремавших в недрах вулкана. Практически сразу свирепые птеродактили начинают уничтожать людей: охотников и тому подобных. Но нет худа без добра. К месту извержения, после небольшого промежутка времени, выезжает команда из палеонтолога и его подопечных студентов. Также в лесу, около вулкана, действует команда спецназа, которая преследует свою цель. Конечно, не трудно угадать, что через некоторый промежуток времени, команда ученых встретиться со спецназом, и узнает, что в этом мире они не одиноки. Так, начнется борьба людей и доисторических тварей. Ряды людей будут таять, но главные герои будут искать любые лазейки, чтобы не дать хищникам начать терроризировать окрестные города….

Вот, собственно, и все, что я могу сказать о сюжете. Идея не нова, стиль показа тоже, но что-то всё же не дает выключить телевизор и идти разбираться с насущными делами. Мне фильм показался немного скучным, но интересным. По-моему, пару раз «Птеродактиля» можно посмотреть, но не более.

Теперь возьмем на разбор полетов техническую сторону. Хотя, тут и говорить нечего. Она тут практически отсутствует. Спецэффектов никаких, если не считать взрыв в конце повествования, стрельба вышла не ахти. Иногда, герои говорили, будто бы у них кончаются патроны, но потом стреляли из всех стволов, причем не перезаряжая. Смешно. Да, а хищники вышли-то сырыми. Сразу видно, что это дело рук компьютера. В целом, впечатление от всех этих косяков не очень.

Игра актеров. Тут все в порядке, но некоторый пафос присутствует. Более или менее актеры постарались, но иногда выходило из рук вон плохо. Я не осуждаю, а просто-напросто говорю. Если попробовать выделить лидеров из компашки главных исполнителей, то мне пришлись по душе: самый главный ученый и командир спецназа.

В итоге, отмечу. «Птеродактиль» - это фильм, предлагающий нам увидеть одну из версии про беспощадных чудовищ. Наверное, я больше не вернусь к этой картине. На данный случай я больше ничего не скажу.  

6 из 10