Редко получается, когда малобюджетная картина оставляет приятные впечатления от просмотра. Оно и понятно. Фильм 'Птеродактиль' без смеха смотреть нельзя. 

Уже в начале фильма обращает внимание тот факт, что охотники, коим не посчастливилось гулять поблизости от гнезда безуспешно пытаются справиться с появившимися в небе динозаврами. Птеродактили выглядят совершенно непробиваемыми перед дробовиками охотников. Кстати неясно, что вообще делали охотники, судя по всему европейцы на турецко-армянской границе, где ведутся боевые действия... Дальше больше, для того, чтобы одного охотника убить птеродактилю требуется просто спикировать вниз и крылом разрезать пополам тело несчастного. Другого же нужно окружить и стаей сожрать. Такие ляпы и непродуманности возникнут и в дальнейшем, когда уже появятся военные и один из птеродактелей срежет голову американскому бойцу, при этом других, как например Кейт из группы профессора Лавкрафта даже не поцарапает.

Но я отвлекся. Группа ученых отправляется в горы, дабы изучить окаменелости. Точнее профессор и его студенты, среди них: 3 ботана, 1 гламурка (чей отец финансирует экспедицию), а также студентка, влюбленная в самого профессора, с которым они на ты. Как вообще можно было организовывать такую безумную экспедицию в горы, когда там идут бои???

Тем временем, оказывается, что на стороне правительственных сил призвана бригада американских 'героев', которые должны взять в плен главаря сепаратистов и отдать его под трибунал. 

Чуть промотаем вперед и видим, что наши герои сталкиваются с рептилиями. Все попытки поразить птеродактилей из автоматов и штурмовых винтовок заканчиваются ни чем, абсолютно неясно зачем было надо еще и пистолеты задействовать. На самом деле из курса биологии можно узнать, что кожа птеродактилей очень тонкая, и попадание одной пули скорее всего хватит для того, чтобы повредить крыло. В кино мы видим совершенно невероятное, когда люди с бесконечными патронами палят в воздух, не причиняя птеродактилям никакого вреда. Уничтожить ящера оказалось возможно только с РПГ. 

Еще один ляп, сцена в конце фильма, когда бравый солдат по канату перебирается за Кейт, которую прихватил в гнездо птеродактиль, спецэффекты, как человек на бельевой веревки карабкается на фоне какой-то фотокарточки захватывают воображение!

Вывод такой: очень много смешных моментов, мало страшных. Зато лихо закрученный сюжет, плюс политический подтекст (когда Йодлин говорит, что американцы вмешиваются в чужие дела).

 4 из 10