Этот фильм как пособие для 'маленьких принцесс'. Посмотри и сделай наоборот.
 
   Кино неплохое и поучительное. Смотря его понимаешь, что нельзя всецело отдаваться чувствам, необходимо иногда включать и разум.

   Что еще понравилось, так это тема отцов и детей. Возможно именно из-за проблем с матерью, которая не заметила проблем дочери, Мелисса и пошла на все это? Так или иначе, но к концу фильма задумываешься обо всем: отношениях в семье, друзьях, парнях, учебе и о многом другом.

  Советую посмотреть всем эмоциональным девушкам, так как фильм действительно может поменять многое у вас в сознании.