Очевидно, что талантливого выдумщика Сашу Барона Коэна в младенческом возрасте кормили не молоком, а кошерным вином, а в более зрелые годы у стены плача он сильно расшиб себе лоб. Отрадно при этом, что ко всем своим неурядицам он отнёсся с юмором, при этом нарушив закон физики – трусы он умудрился снять не по щиколотку, а ниже уровня земной поверхности.

Борат – это тот случай, когда сюжет не имеет никакого значения  и дело оставалось за малым – уделать более, чем бессовестным юмором родной для Коэна канал MTV. И у него это получилось. Смех этот фильм вызывает истерический, но очень часто во время просмотра приходится задумываться, нормально у меня у самого меня с головой раз действительно так смешно. 

Я лично приговор себе вынес неутешительный, если вы, читающий эту статью - зритель случайный и от просмотра Бората пришли в ужас.  Я был и сам шокирован полным бесстыдством, но ещё лет десять назад свой путь к восприятию Бората я начал с лайтово тошнотворных комедий ещё одного MTVишного шутника Поли Шора, который и в 40 с лишним лет тоже не стесняется крупным планом в свой открытый рот принимать продукта метеоризма. 

В качестве послесловия удивлюсь тому, что самые похабные и смешные комедии в Америке придумывают люди исключительно с высшим образованием. Наверно образование во многом помогает понять, что границы можно нарушить, и главное сделать это не случайно, а продуманно, высчитав при этом, на что способен современный зритель и как выудить из его кармана заветные деньги на билет. Или диск, как у нас.