Британского комика Сашу Барона Коэна знают, наверное, практически все, или хотя бы раз его видели. Например, в роли таксиста в клипе Мадонны «Music». Коэн также вел церемонию MTV Music Awards 2005 в амплуа журналиста из Казахстана, после чего МИД этой страны выразил недовольство поведением англичанина. У Коэна есть еще два образа: выходец из пролетариата Ali G, который ведет себя как уроженец Ямайки, и австрийский гомосексуалист, эксперт в области моды Бруно.

Сюжет:  Казахского телевизионного журналиста Бората Сагдиева отправляют в командировку в великую страну Америку. Но его начинает интересовать не столько репортаж, сколько женитьба на Памеле Андерсон и вопросы локализации. 
Жанр:  абсолютно неполиткорректный юмор.
Лучшее:  собственно, сам нескладный и нелепый Борат.
Для кого:  исключительно для любителей черного юмора.
Резюме:  смотреть, предварительно познакомившись с другими ипостасями Саши Барона Коэна. Тогда удовольствие гарантировано.

7 из 10