Фильм, в общем-то, не издевается над казахами. Подразумеваемый идиот находится не в Казахстане. Подразумеваемый идиот сидит перед телевизором. Это средний житель Америки, который реально не знает, но скажи - поверит, что у казахов все женщины общие, что коров они прямо в доме держат и... что русские танки уже видны на подступах к штату Джорджия. 

Ирония это когда истинный смысл высказывания противоречит явно объявленному. Реальный идиотизм имеет какой-то свой предел. Накручивая и накручивая его можно перейти точку, когда идиотизм становится неправдоподобным. Тогда явно объявленный смысл это издевательство над казахами, а второй слой это критика людской глупости. И тогда понято, что Борат лишь картонка, а на самом деле автор смеётся над людьми. Зачем правда всё это? Умный и так не думает про коров в домах. А глупый всё-равно подумает, что автор смеётся над казахами. 

На второе дно явно намекает то что, во-первых, поведение Бората местами услуживает стереотипам о дикарях. А, во-вторых, Борат пару раз встречает идиотов себе под стать (ковбой на родео, молодые 'учёные'). Но вот они запредельными идиотами не выглядят, они поданы как раз как кондиционные идиоты.