Признаться честно, полностью не смотрела этот, так называемый, фильм. И по тем нескольким отрывкам, которые я видела, могу сказать точно, он не стоит ни времени, ни денег потраченных на него, и уж тем более его просмотра!

 Будучи зрителем не жалующимся на чувство юмора, я не смогла ни секунды улыбнуться, так как ни чего смешного в этой 'комедии', я увидеть не смогла. Было лишь обидно за некоторых присутствующих при просмотре людей, которые смеялись без остановки. На лицо культурная деградация общества.

 Тему стёба над Казахстаном, даже затрагивать не стоит, тут без комментариев. Не стану обливать грязью ни режиссёра, ни сценаристов, ни всех остальных, кто как либо связан с этим фильмом людей, просто пожелаю им найти себе другую, более подходящую для них работу.

Людям, которые хоть как то уважают себя, смотреть строго запрещено!

 P.S.: Сожалею о том что нельзя ставить фильму оценки ниже нуля, т. к. большего он не достоин.