Что можно ожидать от западного фильма, сюжет которого закручен вокруг прохождения героем трудностей российской тюрьмы через бои без правил и победу над своим злейшим врагом, если герой афро-американец, и его борьба не за титул чемпиона, а за собственную жизнь в оной? Закройте глаза и представьте. Когда перед вами всплывет примерная 'картина' и примерная сюжетная линия всего происходящего, то проверьте - совпадают ли ваши ожидания с тем, что предстоит вам увидеть в фильме 'Неоспоримый 2', сверив их с моей последующей рецензией. 

Вы также спросите, а как мне представить мои ожидания, которые ждут меня именно на экране, если я не видел(а) даже трейлера и знаю лишь синопсис и несколько кадров? Я постараюсь помочь вам расставить для себя все точки над i и закончить предполагаемую 'картину'. Хочу сразу предупредить вас о жанре фильма - 'Файтинг'. Соответственно - сразу исключайте: сложную сюжетную линию, закрученный сценарий или лихие повороты сюжета. Этого здесь нет. 

Сюжет всего незатейливого действа вовсе не схож со многими тюремными историями, которые вы привыкли видеть в таких шедеврах, как 'Побег из Шоушенка'. Здесь все строится на заезженной и избитой, но одновременно когда-то очень привлекательной антитезе героя злодею(ям), а следовательно, ваша 'картина' должна быть раскрашена красками боевиков 90-ых и конца 80-ых, потому что действо будет представлять из себя именно эту забытую, но вечно любимую многими ипостасию. Помните, когда вы были детьми или подростками на экране, были крутой хороший и страшный плохой дядя? Помните, что происходило на экране?  Вот-вот, наша 'картина' уже приобретает некие очертания.

Но как же будет выглядеть вся наша 'картина' на экране? Что нас ждет? Что приготовила нам съемочная группа? Будет ли дешевая постановка боев, глупые и картонные образы? Нехаризматичные персонажи? Идиотство сценария и ляпы? Постойте, не спешите. Если вы все еще читаете отзыв, значит жанр и описанные мною выше некоторые детали вас заинтересовали, даже, если и нет, то не 'беда', кусочек информации об этом фильме, либо предостережет вас от потери настроения и вы его не посмотрите, либо увидите его и он останется у вас на полочке. Именно на полочке, а не в коробке с другой кучей или стопочкой дисков. Посему и обо всем по порядку, продолжим выстраивать нашу 'картину'.

Режиссер Айзек Флорентайн, крепкий профессионал и талантливый режиссер в своем жанре, приготовил нам коктейль из мордобоев, морали о силе и стойкости человека в ограниченных и экстремальных условиях, помножил это все на некоторый юмор и великолепную хореографию боев, а особенно в конце, преподнося нам, просто 'феерическое зрелище' с пометкой must see (должны видеть). И, как ни странно, говоря о его работе над фильмом, со своей задачей дирижера действа, он справился на твердую четверку, не дав фильму особо провиснуть в каких-либо местах и не дав зрителю заскучать на протяжении полуторачасового хронометража, следовательно, наша 'картина' получает четкие и правильные очертания, потому что мы видим ее конструкцию.  

Подбор актеров вышел на редкость удачным. Давно я не видел столь колоритного злодея и столь сильного внешне героя, подобные типажи и образы давно покинули страницы Голливуда, как могло показаться, но нет. Нашлись самородки, причем, если у Майкла Джей Уайта уже есть хоть какая-то более-менее серьезная фильмография, то у Адкинса до этого фильма не наблюдалось практически ничего стоящего. После общего фильма 'Неоспоримый 2', оба начали идти  вверх по карьерной лестнице и это после просмотра не покажется странным. Все потому, что их персонажи (основные), на которых держится фильм, их хореография, физическая форма, крепкая жанровая игра в 'полотне', заслуживает должного уважения. 

Как по мне, 'Неоспоримый 2' вобрал в себя столько адреналина, которым 'воняет' с экрана, скольким не может похвастаться ни один из последних боевиков подобного образца, и все это, за счет этого сильного во всех отношениях дуэта, каждый представитель из которого готов 'перегрызть' глотку другому ради победы и достижения цели; посему наша 'картина' приобретает уже жирные и яркие краски, отличается от других своим внешним пестрым и правильно-четким видом, так как она располагает отличительным и заметным запалом, который доносится с ее вида.

Сам визуальный ряд, грубо говоря, картинка ленты, воссоздана очень талантливым американским оператором Россом Кларксоном, который некоторое время ранее отличился своей работой над фильмом 'Механик', за что получил награду и путевку в гильдию сотни лучших операторов Америки. В нашем случае он поистине здорово раскрасил 'полотно' в холодные синие цвета, не упускал ни одного момента и досконально показывал все тонкости и технику бойцов. Неоднократно, дополняя все красивым замедлением или ускорением работы камеры. Вышло очень стильно.  

Разумеется, его работа без хорошего музыкального сопровождения не выглядела так бы ярко, как она имеет место быть и запишу в плюс звуковую дорожку композитору Стивену Эдвардсу, до фильма особо не снискавшего лавров на своем поприще, но не суть, так как в 'Неоспоримом 2' он все сделал, как подобает. Его скор переплетается с визуальным рядом, там, где это необходимо и завышает скорость просмотра и ее восприятия.  

Во главе с Флорентайном (он сам является спортсменом) все происходящее на экране превратилось в хороший крепкий файтинг с отличным хэппи-эндом, который много лет уже на экранах никто не видел, а любителям жанра и просто спортсменам это настоящий подарок, но, однако, у 'ленты' есть и обратная сторона, о которой я тоже должен упомянуть, несмотря на ее достоинства и плюсы. 

Откровенные глупости фильма: как в русской тюрьме русские зэки говорят на свободном английском? Откуда какая-то непонятная работа с официальным тотализатором, основанном на проведении подобных подпольных тюремных боев? Почему американский боксер рекламирует водку в России?  Я понимаю, что вся работа и упор сценаристов, в принципе, была сделана на 'лесенку' от начала до конца, то бишь появление и знакомство зрителя с основными персонажами и постоянное продвижение к их финальной и предсказуемой встрече, поэтому никто не углублялся в тщательное прописание, но смотреть на эти недостатки, откровенно говоря, попросту смешно. 

Подводя вывод всему вышесказанному, замечу, что смоделированная нами 'картина', которая получилась в итоге, имеет достаточно наглядный и интересный, четкий и правильный вид. Полюбоваться ей стоит тем, кто истосковался по подобного рода искусству и тем, соответсвенно, кого слухи и мои описания 'ленты' заинтересовали. Помните, что нужен в первую очередь - правильный настрой, тогда все приложится. В противном случае, это просто не ваше кино. Только и всего.