Почему именно Казахстан? Не Монголия, не Таджикистан, а именно Казахстан...?
Что они этим хотели сказать? Он совсем не казах, и то, что они там базарят по-своему, это скорее полутурецкий, и русские маты... Казахстан знаменит обычаеми, но он обосрал весь казахстанский народ, там он даже прикалывается с именем Нурсултан. Это, по-моему, вызов, чей то заказ, те, которые хотят, что-то сказать против нас, и даже кое-где они затрагивают и Россию. По-моему что-то они совсем страх потеряли, мы не то, что обижены, я и все мои знакомые едины в этом чувстве, чувство злости...

Не советую Саша Барон Коэну к нам приезжать в гости, самое страшное, это то, что там висит наш флаг... в зеркале, это они специально!!!