Этот фильм высмеивает скорее не казахов, а его создателей. Потому что пригласить румынов и армян для того, чтобы сыграть казахов, это слишком даже для 'тупых американцев ', как говорит Задорнов. Но Коэн вообще английский еврей, чего только стоит в его исполнении песня 'Убей еврея '.

Есть моменты смешные, есть несмешные, а есть, откровенно говоря, просто пошлые. К фильму я отнесся негативно, наверное, потому, что я сам бывал в Казахстане, видел казахов и то, как они живут. Страна действительно не самая богатая, но зачем показывать такое бескультурий!?

Уверен, что большинство американцев, даже прикол с лошадью не поняли, наверное, думают, что так в Казахстане на машинах и ездят. Больше всего запомнилось, как он лез целоваться ко всем прохожим, вот это действительно было прикольно.

Хочу также отметить, что сам Коэн не похож на казаха, хоть с усами хоть без усов, Джеки Чан и то лучше бы смотрелся.