Саша Барон Коэн был загадкой для меня в зарубежном кинематографе до того, как я посмотрел фильм 'Борат'.

Не ожидал увидеть такого сарказма и такой хорошей пародии в исполнении С. Коэна

Фильм выбивается из череды многих просмотренных мною за последнее время.

Не согласен с теми, кто говорит, что 'Борат' унижает или высмеивает недоразвитость стран третьего мира. Ни в коем случае! - такая оценка - однобокий и предвзятый взгляд. Борат Сагдиев - персонаж, вобравший в себя всю непосредственность и простоту народов, не является, так скажем, олицетворением глупости. Скорее этот персонаж - контраст взглядов умных и не очень специалистов, политиков и просто людей, влияющих на массовое мнение.

Советую посмотреть этот фильм тем, кто привык из сотен и сотен навязываемых нам каждый день и каждую минуту мнений выуживать правду. Понравится вам, зритель, этот фильм или нет, оцените вы юмор Коэна или нет - не так уж важно...

Почему? потому что Борат Сагдиев сделал свой репортаж, то есть своё видение разрекламированной страны.

8 из 10