Извините, но кому нужна эта ваша сатира? По закону жанра адресату надлежит содрогаться в конвульсиях горечи от понимания звучащей авторской речи, от безоговорочного узнавания в кривом зеркале себя. Ужас и страх в этот момент должен перевернуть сознание, сострясать его фундамет, рушить все шаблоны. Очевидно, что нам такая сатира не нужна: ничего нового мы о беспомощности американских ценностей не узнали, да и не надо нам, и без того тошно. А вот большая часть аудитории в штатах до понимания её подняться не соизволит. Есть проблема низкого интеллектуального уровня, есть непреодолимое географическое невежество, и так далее, и тому подобное. Но как этот фильм их решает? Никак. А если проблемами долбят по мозгам, а выходов никаких не предлагается, то возникает подсознательное раздражение, которое и испытывают большинство авторов негативных отзывов. Американского зрителя надо воспитывать, объяснять надо, показывать, избавлять от шор, ну хоть с самого простого.. aз, буки, веди… Вообще фильм напоминает жестокое, циничное глумление над своими же несчастными соотечественниками по типу: ну давайте, наслаждайтесь своей невзъ…нностью, убогие дегенераты…

Вот именно это портит впечатление о фильме в целом, уже это отрицает ценность, либо ставит работу на низкий уровень. Уважаемые интеллектуалы, ну что вы, в самом деле, таких простых вещей не замечаете?