Вставлю свои пять копеек относительно этого фильма, вокруг которого было сломано столько копий. От фильма ожидал пошлой, но при этом едкой и глубокой сатиры, как на американскую культуру и образ жизни, так и на постсоветскую. Ожидания оправдались лишь частично.

Начну с безусловных плюсов:

1) Структура сюжета. Она действительно выстроена очень грамотно. Положение на Родине - отъезд в США - путешествие к цели - возвращение домой. Это позволяет не терять нить повествования.

2) Актёрская игра Саши Барона Коэна. Он действительно выложился в этой роли и был в ней достаточно искренен.

3) Музыка. Весёлые и задорные цыганские мотивы сразу запоминаются и остаются в голове. 

Однако теперь перейдём к самому главному - сатире. И на мой взгляд, здесь имеется две основные проблемы - чрезмерная абсурдность многих ситуаций и отсутствие той самой глубины. Да, некоторые моменты (интервью с юмористом, эпизод в реформированной церкви) сделаны неплохо и стёб над реальностью хорошо чувствуется; однако моменты, например, с продажей оружия, посещение магазина антикварных товаров, просто обозначают ту или иную ситуацию, но тут фактически нет никакого юмора, за исключением дикарского поведения самого главного героя. Вот и получается, что зачастую стёба в обе стороны, не выходит, из-за многие моменты просто выглядит пошлыми и достаточно глупыми, а сатиры и стёба разглядеть за ними не получается. Мне кажется, что с фильмом злую шутку сыграл слишком короткий хронометраж, в результате чего, большое количество тем оказалось обозначенными, но слабо раскрытыми. 

В любом случае, в первую очередь - это просто фильм, который никогда не стоит принимать чересчур близко к сердцу и уж тем более считать за личное оскорбление. 

Этот фильм в какой-то степени тест на восприятие окружающей реальности, насколько вы сами готовы воспринимать сатиру в первую очередь как сатиру, а не принимать её за чистую монету, спокойно посмеяться над собой и над абсурдом или просто спокойно пройти мимо, осознавая, что подобный подход к юмору и сатире не для вас.