Фильм не плохой, но и не хороший. Он уместен за бугром, но делать из нашего соседа Казахстана Каменный век это слишком. Я понимаю, что это сделано для превозносить Америки в её же глазах, но всё же. Кроме упомянутого Казахстана в фильме ещё много переборов, способных задеть чувства зрителей(голые мужики в отеле, отождествление евреев с тараканами и пр.). Борат - журналист, и он не имеет права так относиться к меньшинствам. 

К положительным же чертам фильма можно отнести только тему - открытие гнилой сущности Америки и американцев. Америка - страна излишних свобод, где возможно существование любого Бората, были бы у него деньги. За первый фильм высмеивающий Америку поставил бы 10 из 10, но за грубое, злое изложение темы ставлю только 4 с пометкой: 'Неокрепшим умам и жителям Казахстана не смотреть!'.

4 из 10