Знаете, я могу понять почему фильм многим не нравится и почему он занимает почётное место с двадцатке худших фильмов Кинопоиска. У фильма много недостатков, причём далеко не мелочных. Принимая эти факты во внимание, остаётся загадкой, откуда номинации и (!)награды на церемониях «Оскар», «Золотой глобус» и «Mtv Movie Awards». Недостатков много, но про достоинства не надо забывать.

Во-первых, фильм не скучный. В нём постоянно что-то происходит. Саша Барон Коэн не даёт заскучать. Его юмор хоть и рассчитан на узкую аудиторию, может реально насмешить. Много в этом юморе расизма. Борат постоянно осыпает фразами, вроде: «А если наехать на этой машине на табор цыган, вмятины будет?». В фильме он нагло прошёлся по цыганам, евреям, казахам и другим народам.

Во-вторых, мне кажется, что при съёмках  такое понятие как «съёмочная площадка» отсутствовало в принципе. Понятие «профессиональные актёры» также не использовалось в этом фильме. Кроме Саши и Памелы Андерсон известных лиц не наблюдается. Всё внимание приковано к ним.

В-третьих, фильм действительно провальный. За время просмотра сложилось впечатление, что фильм снят на любительскую камеру. Сценарий писали четыре человека, а он всё равно высосан из пальца. Про то, как Казахстан был показан в фильме, лучше промолчать. В России такому образу Казахстана, конечно же, не поверят, а вот по ту сторону океана… кто знает?

6 из 10

P.S. Как написано под рейтингом фильма в «Знаете ли вы…» Саша Барон Коэн создал три образа: рэпер Али Джи, Борат и австралийский гомосексуалист Бруно. На 2008 год запланированы съёмки фильма под  названием «Bruno», где Саша сценарист и актёр. Похоже, Борат – это ещё не конец.