Я думаю, стоит начать свою рецензию с такой фразы: наркотики бывают разные.

Что побудило меня посмотреть этот фильм? Хотелось глянуть одним глазком, насколько человек не любит себя. Именно что не любит, потому что страдать самой ради того, чтобы что-то доказать другим...

В данной картине мы видим, как взрослеющая девочка меняется сама и меняет мир вокруг себя. Она понимает, что становится старше. Но ей хочется показать это и другим. Мелисса, на мой взгляд, была обычной девушкой, которая довольно-таки счастливо жила. У нее была понимающая бабушка, беззаботная мать и верная подруга рядом. Размышлять о том, что подтолкнуло девушку на похоть и все с этим связанное, было бы не очень разумно. Обвинять мать, которая не интересовалась ее проблемами, аналогично. 

Во время просмотра я не раз думала, кто же является источником проблем Мелиссы. И пришла к выводу: сама Мелисса.

Начнем с того, что девочка была больше избалована, чем несчастна, замкнута и так далее. Если бы она не думала-гадала, а доверилась матери и послушала разум, а не стремление что-то кому-то доказывать, она бы не докатилась до такого грехопадения, когда сама стала признавать себя падшей. Удивительно то, что ей это нравилось. И это вовсе не разочарованность в первой любви, как могло бы показаться сначала. Просто нужно это увидеть и почувствовать. По этой же причине героиню было вовсе не жаль на протяжении всего фильма, потому что она сама была податлива на все, на что только можно, не могла сказать вовремя 'нет' не потому, что боялась, а потому, что сама хотела быть такой, какой стала. Ее взросление - это не особенный этап в жизни, а инстинкт, когда тупо хочется. И этого героиня не смогла вовремя заметить, чтобы сказать себе 'стоп!'. 

В остальном, кто мы такие, чтобы критиковать автора интимного (личного) дневника? Все делают ошибки, но не все это признают. Мелисса получила не какой-то там необходимый опыт - это всего-лишь самообман, чтобы коверкать не стираемые из памяти моменты ее жизни. И этот обман очень красиво подали в виде драматичного фильма о печальном взрослении девочки.

Смотреть фильм я бы рекомендовала всем, но только не за тем, чтобы жалеть героиню, а затем, чтобы подумать - какие шаги нужно делать в жизни, и как это может аукнуться. Просто искренне не хотелось бы, чтобы кто-нибудь еще последовал примеру Мелиссы или попал в ее ситуацию и тоже пытался как-то в хорошем смысле объяснить свои поступки.

Нельзя быть человеком, который наступает на одни и те же грабли не единожды, и списывать это на наивность, желание доказывать что-то другим, глупость и прочее-прочее.