Сложно сказать, о чем этот фильм: то ли о том, как американцы представляют жителей отдаленных и малоизвестных им стран, то ли о том, как остальной мир воспринимает американцев, то ли о том, как американцы воспринимают сами себя, то ли о том, как Саша Барон Коэн (сценарист, продюсер, исполнитель главной роли) воспринимает все вышеперечисленные пункты. Единственное, что понятно любому здравомыслящему зрителю - это фильм не о Казахстане и не о казахах.

Хотя перед нами в первую очередь комедия, мне больше всего запомнились не голые задницы, гоняющихся друг за другом 'казахов' и другие 'задоподбные' приколы, а прекрасную реалистичную игру тех простых американцев, с которыми встречается журналист Борат. 'Игру' ли? Ведь, как говорят, некоторые из них были 'реальными людьми', не ведавших о том, что идет съемка.

Сам сюжет фильма - это что-то среднее между 'Данди по прозвищу Крокодил' (когда он оказывается в США) и 'Форест Гампом' (с его многочисленными встречами между представителями социума и пареньком с приветом). Не знаю, чем руководствовался Саша Барон Коэн в отыгрыше своего персонажа, но играл он в общем неплохо, может даже трогательно где-то. Хотя назвать Бората харизматичным придурком (в духе Джима Керри, например) я не могу.

6 из 10