Как обычно начну с начала. И вот в этом начале бог создал небо и землю, а чуть попозже появились птеродактили, которые потом благополучно вымерли, освобождая место всяким там пернатым, людям и прочим млекопитающим. Но в мире ужастиков не все так гладко и в одном из вулканов птеродактили все же выжили (непонятно как, но мы как любители подобных ужастиков порадуемся за доисторических птичек и посочувствуем местному населению)…

Первые кадры показали, что кого-то или что-то завалило или наоборот развалилось и из образовавшейся дыры посыпались огромные яйца (из названия фильма вы уже, наверное, поняли чьи). И вот через два месяца группу местных охотников постигла участь птичьего корма. И это все в первые три минуты! Так что за дело взялись быстро и раскачиваться не стали. Плюс.

Группа студентов-ботаников (с очень интересным описанием целей экспедиции), профессор Лавкрафт, влюбленная в него его же студентка Кейт и испорченная богатая блондинка Энджи (непонятно зачем дочери спонсора экспедиции отправляться на турецко-армянскую границу и вообще учиться на палеонтолога, но грудастая блондинка в коротких розовых шортиках это всегда плюс, так что порадуемся ее ссылке) составляют первую группу персонажей фильма. 

Ко второй группе относятся бравые американские военные с секретной миссией по поимке опасного преступника (которого они все же поймали и все время таскали за собой). Хотя я бы лично очень удивился отсутствию каких-либо сил правопорядка в фильме. Ведь по закону жанра в подобных проектах обязаны погибать, т.е. участвовать всякие там военные, полицейские, охотники. И две из перечисленных выше категорий в фильме присутствуют. А значит, будет разнообразие, выстрелы и больше жертв для птеродактилей.

Ну и третья группа персонажей – это сами живые свидетели Юрского периода. Спецэффекты в формате среднего ужастика, и монстры в формате птеродактилей (по крайней мере, таких как мы их себе представляем) прилагаются.

Из известных личностей в фильме присутствует Кулио в роли руководителя той самой военной операции. И знаете, он очень даже не плохо смотрелся в своей роли, так что я даже порадовался его участию. Также есть куча известных имен писателей, которые дали фамилии персонажам фильма. Мелочь, но все равно приятно, да и некоторые фамилии будут наверняка знакомы и бросятся в глаза зрителю (тот же профессор Лавкравт).

Страх. Оторванные руки, головы, туловища в кадре присутствуют. Персонажей унесенных птеродактилями много. Парень, страдающий в гнезде птеродактилей в лучших традициях Прометея, тоже есть. Так что норму по кровопролитию фильм выполнил.

Впрочем, как и норму по нелогичности. Один факт меня вообще сразил наповал. Представьте себе ситуацию, хотя лучше не представляйте: просто посмотрите этот фильм – вы крутой командир американского спецназа, вы стоите с автоматом наперевес, вы видите как противник стреляет по участникам мирной американской археологической экспедиции и вы… отдаете приказ подчиненной уничтожить противника (а противник в это время спокойно стреляет по бедной экспедиции), а подчиненный в свою очередь после ответа уже начинает стрелять и защищает таки бедную девушку…

Финал как обычно отличается яростной долей не логичности, но он динамичный, самопожертвенный и довольно интересный.

Итог: не будьте напряжены как задница Энджи, расслабьтесь и посмотрите еще один средний ужастик про доисторических монстров. Кстати, довольно удачный.

7 из 10 

Что можно узнать, посмотрев этот фильм:

- как одеваются активные лесбиянки (есть там эпизод со словесным описанием)

- несколько охотничьих анекдотов (их травит один военный)

- научное название компонентов птичьей мочи (с обильным примером)

- блондинистое определение птеродактиля по Энджи

- что подразумевается под громовой палкой

- что можно выпустить тысячи патронов и ни разу не перезарядить автомат/пистолет

- полное описание жизни, поведения и даже строения птеродактилей (по ходу фильма главный ученый выдал минитрактат о доисторических летающих ящерах)