Изначально я вообще не хотел писать что-то про этот фильм. Объясню почему: если мыслить рационально, руководствуясь толерантностью, политкорректностью и т. д и т.п., то фильм ужасен. Но в тоже самое время, несмотря ни на что, это просто дико смешное кино, пробирающее на ржач даже самого крепкого интеллектуала. Вот такая непростая ситуация. 

Такое же «раздвоение» мнений о фильме я встречал и в реальности. Половину прошлого года я прожил в США, где вместе со мной были и ребята студенты из Казахстана. Так вот, при одном упоминании про Бората, их лица как то быстро менялись, а речь становилась громче и агрессивнее (оно и понятно, задел их национальные чувства Коэн). А вот спроси про эту картину у американца, так тот сразу расплывется в улыбке и с диким хохотом отмочит какую-нибудь фразу оттуда (Hi! I’m Borat. I’m from Kazakhstan! Very nice!).

Если честно, фильм правда смешной. Однако приводить фразы оттуда и всем говорить какой он «угарный» не стоит, можно и задеть кого-нибудь. А так, собраться вечером с друзьями (если они не из Казахстана, конечно) и хорошо провести время, можно. Мы же все прекрасно понимаем (в отличие от американцев), что все на самом деле не так. Так что просто отключите мозг на полтора часа, а потом включите снова, ничего страшного. А тем, кто не смотрел, советую взглянуть хотя бы из интереса: все-таки у нас он запрещен к показу. 

Учитывая сильную противоречивость, ставлю среднюю оценку

5 из 10