Группа студентов отправляется вместе с куратором в полевые условия. Мероприятие это вполне обычное и ничего особенного не обещает, но им на голову(во всех смыслах) сваливается беда. Оказывается, что из-за внутренней активности местного вулкана, хранившиеся там яйца крупных птерозавров мелового периода, а именно, судя по их весьма характерной внешности — птеранодонов, приходят в боевое состояние! Значит, лежали они там себе эдак 80 миллионов лет, а теперь решили вылупиться. А еще интереснее, что эти яйца безразмерно велики! Вопреки заманчивой идее, что динозавры и их водоплавающие(плезиозавры, в основном) и летающие сородичи(птерозавры), откладывали, адекватно своим гигантским размерам, столь же огромные яйца, самое большое яйцо динозавра не превышало размеров футбольного мяча. А что уж говорить про каких-то там птеродактилей, у них они были еще меньше. Но вот этот фильм хочет утвердить другое: яйца тут просто исполинские! Да, авторы этой картины умели хотя бы врать, в лицо, надо отдать им должное. И вот эти птерозавры вылупились и легли на крыло. Шустро созрели! Ну а теперь им надо кушать, и они решили, что студентики им подойдут. Опять вранье, ведь эти существа питались рыбой, выхватывая ее своим клювом из воды, пролетая над ее гладью. Кому как, не знаю, но даже если опустить научные факты, то все равно смотрится, извиняюсь за грубость, по-дебильному, когда доисторическое чудо тыкает беззубым клювом в человека и выпускает ему кишки.

Короче говоря, это еще одна довольно бездарная дешевка на тему «как динозавры или их сородичи охотились на людей» Группа студентов вышла га природу, там они встретили еще и подразделение спецназа, исполнявшее очередную миссию по нейтрализации террористов. Стандартно и предсказуемо, уж это неоспоримо, и другого не следовало ожидать. Авторы притянули историю про птеродактилей за клювы(в этом случае так лучше, чем за уши). Но есть кое-что, что позволяет мне быть снисходительным по отношению к фильму, то есть, я не хочу ставить очень уж низкую оценку. Во-первых, анимация не так убога, как я боялся перед просмотром. Бывает хуже. Во-вторых, оператор довольно неплохо снимает происходящее. В-третьих, есть несколько запоминающихся персонажей. Да и актеры, кажется, не так плохи, как бывает в трэшевых псевдо-фильмах. Ну и еще один немаловажный факт — я не испытывал отвращения, так что можно поставить не самую удручающую отметку. И если уж совсем откровенно, то я даже получил какое-то удовлетворение, и думалось, что можно и похвалить фильм, но его снимал выдающийся режиссер Марк Лестер, и мне не понять, как он мог позволить себе такое чудо.

5 из 10