Начиная с 2000 года Шон Каннингэм, Джон Бюхер, Джордж Миллер и другие режиссёры культовых хорроров и боевиков начали снимать дешёвый эксплуатэйшен с компьютерными монстрами и бесконечными штампами. Марк Лестер, режиссёр замечательных фильмов 'Коммандос' и 'Разборки в маленьком Токио', угодил под тот же беспощадный паровой каток.

В первых кадрах уже угадываются штампы с вулканом и вылупляющимися ящерами из культовых японских кайдзю-эйг 'Радон' и 'Легенда о динозавре'. Далее мы видим то, как группа охотников подвергает нападению птеранодонов, один из которых непонятным способом разрывает охотника напополам. больше кровавых сцен в фильме мы не увидим.

Далее мы наблюдаем за профессором палеонтологии и его студентами, которые отправляются на практику. Далее они пересекаются со спецназовцами, которые пытаются задержать террористов, и повергаются нападению птеранодонов, патрулирующих ближайшую территорию в поисках лёгкой добычи. Вскоре все три слоя общества перемешиваются и теперь они представляют более лёгкую цель для зубов птеранодонов (кстати, на самом деле у птеранодонов зубов не было, на то и само слово 'птеранодон' приводится с греческого как 'беззубый с крыльями'), которые убивают всех подряд, даже друг друга.

Помнится, смотрел данную картину, когда мне было двенадцать лет, возрасте вместе с приятелем такого же возраста. До сих пор помню, что мы очень сильно стебались (хоть тогда я и не знал слова 'стёб'), смеялись над комедийными моментами, уродливыми клювастыми 'птичками', блондинкой в розовом, которая по ходу фильма пару раз встряхнула булками и фразой 'суд присяжных динозавров', которая, видимо, должна была создать комедийный эффект, хотя в данном случае она выглядела нелепо, и развлекались как могли когда уже шли финальные титры. Хоть тогда фильм мне и казался технически продвинутым (не то, что сейчас, когда меня от одного взгляда на скриншоты сводит), но уже тогда я придирался к разным неточностям. К примеру меня тогда сильно бесило, что птеранодоны вытворяют всевозможные акробатические трюки, падают и снова поднимаются на крыло, а пули их вообще не берут, в то время как на самом деле кости летающих ящеров были такими хрупкими, что даже четырёхлетний ребёнок мог бы их сломать без особых усилий. Или же в фильме птеранодоны ходят на задних лапах, в то время как при строении тела они могли лишь ползать на четвереньках. Но сейчас, когда я уже пересмотрел всевозможного трэша с участием птеродактилей вагон и маленькую тележку, меня это уже не удивляет. 

В современном эксплуатэйшене больше всего выводит из себя полное отсутствие аниматроники и присутствие дешёвой компьютерной графики. При этом становится жалко Марка Лестера, который некогда снимал блокбастеры, а теперь снимает несчастную и глупую псевдо-экшэн-комедию с прямым плагиатом на 'Легенду о динозавре', которую можно впихнуть в категорию 'смотреть можно'. Эх, а ведь такой хороший режиссер!

3,5 из 10