Кино вызывает очень неоднозначные впечатления. Поначалу задумывалось сделать мощную социальную сатиру на 'величайшую в мире страну', да и заодно выстебать весь казахстанский народ. Я вообще хорошо отношусь к соц. сатире. Сначала было очень смешно. Мне понравились эпизоды жизни Бората в его деревне, понравился его приезд в США. 

Но потом, фильм превратился во что-то невнятное, глупое, несмешное и попросту скучное. Все эти мтания Бората туда-сюда, все эти интервью с американцами, эпизоды на родео. Всё это мне показалось не очень смешно, а даже глупо. К тому же фильм изрядно подпорчен сортирным юмором. 

Да, я понимаю, Борат русский, фильм показывает этот его русский характер. Но это не значит что Борат должен умываться из унитаза, гадить в мешочек, при этом не подтираясь, мастурбировать на улице и т. д. Да и этот эпизод где Борат дрался со своим голым другом тоже мне непонравился.

Так, что же хорошего есть в фильме. Прежде всего весь фильм вытягивает сам Саша Барон Коэн. Я уже говорил, что не смотрю MTV, и не разу не видел его шоу. Но играет он здорого. Он здорово показывает этот национальный русский характер. Его привычки, кривляния, ужимки, его забавный акцент (естественно фильм нужно смотреть в оригинале) - всё это здорого. 

К тому же в фильме немало довольно забавных моментов. Например, мне понравилось, что Борат влюбился в Памелу Андерсон, и собрался на ней женятся. Вот это супер! Ещё забавный эпизод, где Борат пытается вести себя как джентельмен в гостях. А уж эпизод в религиозной секте, это вообще супер. Ну и когда Борат похищает Памелю (он так Памелу называет). Да и некоторые другие эпизоды довольно забавны.

Вобщем так. Мне понравилась задумка высмеять Америку и все её ценности, понравился образ Бората, понравилась смелость Коэна исказить образ славного народа Казахстана. Я теперь понимаю почему казахстанский народ принял фильм 'в штыки'. Стеб мне понравился, стеб шикарный. Но этот пошловатый сортирный юмор отравляет всё впечатление о фильме. Но посмотреть имеет смысл. Хотя бы один раз.

6 из 10