Американский юмор - мы считаем его настолько тупым, что закрываем глаза рукой или открываем их широко и пытаемся понять смысл и само место, где нужно смеяться. То же самое думают и они про наш юмор (хотя сомневаюсь, что они вообще смотрят наши фильмы). Но 'БОрат' или 'БорАт', что бы мы не говорили выделяется из всей массы комедий. Для меня он, прежде всего, стал интересен благодаря съемкам, где актеры сведены до минимума и остаются простые люди, некоторые из которых даже не подозревают, что снимаются в каком-то шоу.

Были ситуации, когда ты с сомнением смотришь и думаешь: 'Эти же люди видят, что их снимают, как они остаются самими собой при этом?' Все это напоминает различные шоу со скрытой камерой, только открытой. Герой пытается смутить, вогнать в ступор, поставить в неловкую ситуацию всех, с кем пытается заговорить. И правда, в некоторых ситуациях действительно смешно!

Можно сказать, что расизм в фильме присутствует, безусловно. Но он подается таким образом, что серьезно воспринять его многие люди не смогут. К этому фильму вообще не стоит относиться серьезно. В наше время демократии, свободы слова, шутки задевают совершенно все! И, скорей всего, Саша Барон понимает это и не имеет каких-то моральных принципов. Испортить гимн Америки, оскорблять людей и многое другое - он сам придумал этот образ, и он доставлял ему удовольствие.

Что касается сюжета...

Трудно говорить о том, чего, как такового - нет. При просмотре ты просто не успеваешь подумать: 'Зачем он это делает?' Большая часть для того, чтобы, как я и говорил, поиграть на эмоциях людей! И при этом соединить или попытаться соединить все нити в клубок.

Я не могу сказать, что мне понравилось. Но и глубокого отвращения я не испытал (кроме случая с... как бы мягче сказать... позы 69).

Вы совершенно ничего не потеряете, направив свои глаза в экран с этим фильмом. Вы ни капли из фильма не возьмете умного и философского. Если Вы просто готовы отключиться от мира с моральными ценностями - фильм, однозначно, для Вас.

5 из 10

P.S. Почему-то я уверен, если бы камера была скрыта - многие 'жертвы' нашего героя дали бы ему понять, что, мягко говоря, жертвой стал уже он.