«Неоспоримый 2» или если дословно переводить «Обсуждению не подлежит 2» — малобюджетный коммерческий фильм 2006 года, не широко известного американского режиссера израильского происхождения Айзека Флорентайна.

Картина продолжает историю скандального американского боксера Джорджа «Айсмена» Чемберса, начатую в фильме Уолтера Хилла «Обсуждению не подлежит» 2002 года с Уэсли Снайпсом и Вингом Рэймсом в главных ролях. 

Бывший чемпион мира по боксу Джордж Чемберс, а ныне ненужный никому боксер, приезжает в Россию, точнее в Санкт–Петербург, чтобы улучшить свое финансовое благосостояние посредством участия в рекламе традиционного народного русского напитка — водки. Но деловой визит оказывается не только безобидной поездкой, по обыкновению Чемберс вновь попадает в неприятности, правда, говоря, в этот раз не по своей воле и далеко не случайно. Экс–чемпион попадает под прицел русского авторитета с погонялом «Гага», для которого одновременно «хобби» и один из неплохих заработков — подпольные тюремные бои. Участие профессионального американского боксера в нелегальных поединках обещает большие прибыли и долгожданное прекращение бесконечных убыточных побед бессменного чемпиона русской «крышеванной» тюрьмы Юрия Бойко. По этой причине предприимчивый мафиози обеспечивает надежное, а главное быстрое продвижение американца к не совсем профессиональному рингу. Без суда и следствия Джордж Чемберс попадает в русскую тюрьму под мрачным названием «Черные холмы»…

Реальность происходящих в фильме событий абсолютно не подчиняется логике и здравому смыслу. Если американцу или европейцу картина покажется правдоподобной, то русский зритель сочтет ее  в полном смысле слова фантастикой. Нет, в фильме отсутствуют какие–либо сверхъестественные проявления и магия, все дело в одном и том же, в иностранном, до невозможного, искаженном изображении нашей матушки России. Американскому незнанию и невежеству в этой картине нет предела. Можно выносить на суд каждый момент, мельчайшую частицу сюжета, доказывать их очевидную нелепость и полную невозможность, но это займет слишком много времени, лучше посмотреть на это своими глазами. Если не ошибаюсь времена «Холодной войны» канули в лету, но американцы все так же боятся русских и все также пытаются хотя бы через кинематограф показать нас такими, какими хотели бы видеть сами — беззаконными, коррумпированными, с полным отсутствием морали, безграничным желанием денег и власти. Как ни крути и как не присматривайся, но фильм страдает пропагандистской идеологией и ксенофобией к России. 

Что в фильме не отторгает, а, безусловно, притягивает так это зрелищная постановка боев, выполненных просто хореографически красиво и эффектно, вызывающих непосильное желание пересматривать их снова и снова. На сегодняшний день это самые яркие грандиозно поставленные схватки, аналогов такой технике и стилистике постановки я ранее не видел. Велика заслуга в этом оператора, если бы не виды, которые он создал на пленке, такого притягательного эффекта поединки не произвели бы. Хороша операторская работа не только в рукопашных, но и во всей раскадровке фильма, динамично отдаляющаяся и приближающаяся камера, лица героев крупным планом — все это смотрится довольно необычно. Также неплохо подобрано звуковое сопровождение. Кроме главной композиции, особенно выделяются своеобразные раскаты грома, означающие появления того или иного персонажа и остальные гармонично сочетаются с видеорядом. 

И еще один немаловажный плюс — это актеры. Редко случаются такие кастинги, когда даже эпизодические роли врезаются в память. «Неоспоримый 2» это один из образцовых примеров такого нечасто встречаемого подбора актеров. Майкл Джей Уайт не нуждается в представлении, один из самых запоминающихся актеров афроамериканцев, хотя и не так часто радует своими появлениями на экране. Сыграл чистокровного наглого типичного американца, под конец как всегда делающего переоценку своих ценностей и открывающего в себе скрытые добродетели. А вот Скотт Эдкинс для меня стал открытием после этого фильма. Его образ Юрия Бойки «лучшего бойца в мире, перешедшего на новый уровень» и не вполне адекватного россиянина с инстинктами вожака стаи, а также с впечатляющим внешним видом запомнить просто невозможно (бойтесь мазафаки). Вдобавок мой список самых харизматичных актеров пополнился персоной под именем Марк Иванир. Роль русского неправдоподобного главаря мафии, заметно выделяла его из общей толпы, составляя весомый противовес даже главным героям. Как я уже упоминал не остались без похвал и второстепенные персонажи: Бен Кросс — мастер эпизодических ролей, Эли Данкер — хороший русский и как ни странно, ложно обвиненный в ограблении партийного работника (разве времена компартии не прошли), Валентин Ганев — насквозь коррумпированный начальник тюрьмы и по совместительству организатор боев и многие другие, перечисление которых займет уйму времени.

Так как во главе фильма стал совсем другой режиссер, все–таки Флорентайн это не Уолтер Хилл, то философия и идеи оригинала в продолжении полностью отсутствуют, основной акцент сделан определенно на впечатляющих рукопашных схватках. Да и вообще назвать сиквел продолжением можно только с натяжкой. Единственное, что их объединяет так это само название и имя главного героя, а так фильм совсем другой и о другом, иная атмосфера, иной стиль подачи, иная идея. Необязательно смотреть сначала первую картину, со второй они полярно различны, а поклонникам оригинала и вовсе не советую заострять внимание на продолжении. В первом фильме был смысл, идея, которую логически завершили и, по сути, в сиквеле что¬–то еще раскрыть было невозможно. Просто создатели, как это часто бывает, воспользовались раскрученным брендом и его несущественными элементами для привлечения большего внимания. В общем, фильм о другом и не имеет явной значительной связи с предшественником — это файтинг и только для фанатов файтингов и не более того.