Фильм класс! Фильм вошел в историю мюзиклов как самое яркое и глубокое произведение. Фильм который будешь смотреть несколько раз и каждый раз будешь находить для себя что-то новое. 

После просмотра фильма  куча эмоций. Песни Битлов вечны, песни на каждый случай жизни. Истина фильма, не нужно бояться менять свою жизнь, пусть даже не получится, зато потом скажешь: я пробовал, и не о чем не жалею. Зачем люди падают? Чтобы научиться вставать в новь. 

Молодость, любовь, дружба вот о чем этот фильм. Герои фильма прошли вместе всю дорогу, и они безусловно победители.