Фильм -… не очень. Он полностью поставлен на песнях битлов, следовательно, никакой оригинальной идеи и смысла не несёт. Просто песни битлов перевели на экран. Главные герои — ничем не примечательные подростки. Такие же как и очень многие, со своими грехами, мечтами и тд. Конечно , фильм сделан очень качественно… даже слишком, потому что жаль, столько старались и. Весь фильм и, особенно в конце меня не покидало чувство, что фильм не доделан. 

И если честно, Битлы мне совсем по-другому представлялись, более английскими что ли… возможно это только моя вина, но пересматривать этот фильм нет никакого желания. Он как будто о жизни битлов, без битлов…

Джуд сильно запутался. Он сам не знает, чего хочет, кого любит, где ему быть, поэтому он часто делает удивительные вещи. Например: готовиться к побегу из Лондона ради 3-дневной встречи с отцом (которого никогда не видел). Но он находит друзей и… напрочь забывает про отца.

А Люси? То она оплакивает умершего парня, то очень скоро забывает его в объятиях другого, то борется с войной, то понимает, что ни с чем она не борется. И эта её мысль о Нарциссизме — просто смешно, как режиссёры пытались сделать с ней что-то необычное и прицепили ей эту мысль. 

И весь фильм речь идёт о войне… но конец нам показывает, что мы ошибались, главное - любовь. Джуд и Люси никогда не будут моей любимой парой.

Фильм снят хорошо, но смысл колеблется, путается и есть подозрения, что его нет или он не доделан.

Сэди далеко до Дженис Джоплин… такое ощущение, что фильм сборище запутанных людей. Не круто.