Всё вроде бы ничего. 'Через вселенную' - типичный мюзикл, с наигранными, ярко-выраженными эмоциями, песнями, танцами, любовью, многочисленными главными героями. Некоторые перепетые песни битлов понравились, например 'Let it be' в исполнении черноголосого хора. Немудрено, у них очень сильные приятные голоса. Также понравилась перепевка 'I wanna hold your hand'.

Что касается самого сценария и сюжета - это просто отпад(не знаю даже с каким оттенком: негативным или позитивным). Главные герои, некоторые смутно, а некоторые слишком явно напоминают. ..да кого только не напоминают!

Макс, брат главной героини, - вылитый Курт Кобейн. Начиная с внешнего сходства и заканчивая желтыми очками и женскими платьями(поклонники творчества группы Нирвана меня поймут).

Пруденс, маленькая вьетнамка - уж слишком напоминает Йоко Оно.

Сэди, певица, - Дженис Джоплин. Кудрявые волосы, хриплый голос, тут всё ясно.

Джо-джо, гитарист, черный гитарсит - Джими Хэндрикс, кто же еще. 

Загвоздка была в главном герое, Джуде. Я никак не могла понять, что же это за историческая личность. Но эмблема с размазанной клубникой, которую он сделал для Сэди меня натокнула на мысль, а не Уорхол ли? Ведь Эди Уорхол делал эмблему, только банана, для группы 'The Velvet Underground'. 

И все эти яркие дети двадцатого века собрались в одном мюзикле и пели песни битлз. Я немного не поняла фишки. Что хотел сказать этим режиссер? Зачем эта отсылка?