Знаю, что звучит банально, но песни легендарной ливерпульской четверки в крови каждого из нас. В буквальном смысле этого слова. Папы и мамы, бабули и дедули нынешнего поколения были свидетелями беспрецедентного взлета популярности битлов и дышали с ними одним воздухом. Можете себе представить, сколько людей, зачатых под музыку Маккартни и Леннона, ходит среди нас? А тех, которые, еще не родившись, уже сучили ножками в такт задорным песням ''Битлз'' потому, что их будущие мамы сходили с ума от этих пацанов? Да, имя нам — легион.

   Возможно, Джули Тэймор, режиссеру фильма ''Через Вселенную'', повезло еще больше. Как раз во время гастролей битлов в Америке она находилась в том нежном тинейджерском возрасте, представительницы которого визжали на концертах до (пардон) непроизвольного мочеиспускания и скупали у горничных гостиниц простыни, на которых спали их боги. По крайней мере, после просмотра (прослушивания) фильма становится ясно, что Тэймор до сих пор без ума от ''Битлз''. Через пять лет после выхода на экраны нашумевшей ''Фриды'' она берется за съемки мюзикла ''по мотивам'' песен ''жуков''. Бесспорно талантливый режиссер плюс гениальный в своей нише материал — беспроигрышнoe, казалось бы, сочетание. Должна была получиться бомба. На деле вышло небольшое взрывное устройство. Фильм с треском провалился в прокате, еле окупив себя наполовину. Благополучно досмотрев (дослушав) картину с пятой попытки, я понял, почему зритель решил не тратить свой пятак на билет.

   Начнем с персонажей. На первый взгляд они кажутся достаточно яркими и самобытными. Паренек из Ливерпуля (откуда же еще?), соскочивший с тяжелой работы на верфи и кинувшийся покорять Америку. Сыночек очень обеспеченных родителей, бросивший Принстон, потому что мечтал водить такси в Нью-Йорке и там же, соответственно, обитать. Его сестра, добрая волоокая красавица, слишком рано испытавшая боль утраты и обрушившая свою обездоленную любовь на главного героя и антивоенные демонстрации. Добавим сюда их друзей: певичку из ночного бара, косящую под Джоплин, и азиатку Пруденс (типично азиатское имя, не так ли?). Вроде бы неплохо. Но чем дальше смотришь, тем больше чувствуешь, что ни один из характеров по ходу фильма не развивается, и все они призваны лишь служить фоном для всеми любимых песен. Да, все, что нам надо, это любовь… Но иногда хочется еще и  поговорить.

   Добрались до актеров. Выбор у режиссера был достаточно узок, так как требовались лицедеи, которые еще и неплохо поют. Остановились на Джиме Стерджессе и Эван Рэйчел Вуд. Да простят меня поклонники этих ребят, но лучше б они молчали… Таких слезливых исполнений песен ''Битлз'' я не слышал никогда. Правда, в ноты попадают, не спорю. Слава Богу, в фильме поют и такие монстры, как Боно и Джо Кокер, но их появление на экране, к сожалению, эпизодично. Ну, еще Дэна Фучс неплохо рычит. Актерское мастерство? К чему? Ведь фильм о песнях, как отмечалось выше. Стерджесс держит уровень, играя от фильма к фильму того же рефлексирующего паренька со взглядом выписанного вчера из наркодиспансера пациента. Вуд мила, грустна и романтична. Джо Андерсон (брат главной героини) в меру бесшабашен, в меру труслив и глуп. Все средненько. Складывается такое впечатление, что режиссер во время дубля кричал в рупор: ''А вот здесь СТОП! Хватит играть, пошла песня!''. Есть, правда, приятное исключение: расщепленная аж на целых пять штук сексапильная медсестра в исполнении Сальмы Хайек.

   В фильме очень много музыки. Да, я знаю, что это мюзикл, и ее должно быть много по определению. Но втиснуть более тридцати (!!!) песен в двухчасовой фильм, даже если это любимые всеми хиты, мне кажется перебором. Правда, режиссер старается сделать так, чтобы зритель не выключил фильм и не потянулся к старой пластинке с оригиналами, преподнося некоторые из песен в виде клипов. Одни из них вполне удачны (обкуренный автобус в красках наркотического делирия). Другие чуть ли не смешны в своей несуразности (схлестывающиеся в воздухе игроки американского футбола за спиной поющей азиатки Пруденс). Третьи сильно смахивают на образы из пинкфлойдовской ''Стены''.

   Еще Джули Тэймор, как знаток творчества битлов, понатыкала везде скрытые символы и отсылки. Несколько примеров: имена всех героев взяты из текстов и названий песен; Пруденс залезает в квартиру пацанов через окно (есть и такая песня!); Джуд рисует зеленое яблоко (логотип Apple Records). И т.д. и т.п. Возникает короткий вопрос: и что? К чему все эти прибамбасы, если они не работают на развитие сюжета? Ах да, они лишний раз напоминают зрителю, что фильм вдохновлен творчеством ‘’Битлз’’! Дорогая режиссер! Вы могли не беспокоиться, как раз этот факт зрителю понятен на протяжении всех двух часов и тринадцати минут.

   Есть еще одна небольшая претензия. Я понимаю, что, будучи американкой, Тэймор пыталась показать срез именно американской жизни шестидесятых годов. Но у недостаточно осведомленного зрителя может возникнуть стойкая уверенность в том, что ливерпульская команда черпала свое вдохновение в деятельности против войны во Вьетнаме и борьбе афро-американцев за свои права. История США, прочувствованная режиссером через призму песен ‘’Битлз’’, не нашла отклик даже в сердцах американцев, не говоря уже об остальном мире.

   Одним словом, весь фильм вытаскивает именно она: вечная, как вера болельщиков ‘’Ливерпуля’’ в свою команду; молодая, как патлатые забияки в узких брюках; озорная, как подводник с желтой лодки; печальная, как нежный шепот гитары… музыка ‘’Битлз’’.

   И все-таки хочется закончить все это ворчание на позитивной ноте. Безусловно, фильм полезно будет посмотреть тем, кто еще незнаком с творчеством ''жуков'' (если такие существуют). Возможно, им захочется послушать оригинальные исполнения песен, которые, на мой взгляд, намного интереснее. Ну а для людей, выросших на  ‘’Yesterday’’, просмотр может стать лишним поводом вытащить из коллекции пластинку битлов и вновь вернуться в свою молодость. Чем я и собираюсь заняться незамедлительно.