Я не являюсь ярой битломанкой. Т. е. не учу наизусть тексты, не собираю альбомы и раритетные записи. Но слушаю The Beatles периодически. Это очень светлая группа. Такие простые тексты и не самая затейливая музыка, но на уровне какой-то алхимии все это сливается в прекрасные песни.

В общем к группе я отношусь с огромным уважением и искренней нежностью. А еще мне нравится Джим Стерджесс. Вместе эти два фактора побудили меня к просмотру мюзикла 'Через вселенную'. И начиналось все очень даже мило. Завязка сулила какой-никакой сюжет и песни в общем-то были исполнены не самым отвратительным образом.

А потом... что-то у сценаристов явно пошло не так. Они решили, видимо, что сочинять сюжет и прописывать персонажей в принципе не обязательно. Практически любая фраза героев была использована как подводка к песне, так что за 2-часовой фильм их прозвучало около 3 десятков. Приплюсуйте к этому всякие красивые виды и общие планы и на раскрытие персонажей остаются какие-то жалкие минуты. В общем на исходе мы получаем много клипов к битловским сочинениям, незатейливых и весьма буквально трактующих содержание песен. 

И если что-то и трогает, как Let it be или All you need is love, так это больше от собственных ассоциаций зрителя с этими песнями, чем простоватыми попытками режиссера выжать из нас слезу.

В общем хорошая альтернатива всему этому - хорошая запись концерта Битлов и МакКартни. А фильм просто не про что.