В целом очень красиво, хотя довольно предсказуемо и наивно. Сюжет интригой не блещет, но этого в принципе и не требовалось. При надлежащем душевном настрое зритель и так найдёт кучу моментов, когда можно растроганно-умилённо слезу пустить. 

Единственный харизматичный герой – Джуд, в некоторых ракурсах смахивающий на Пола Маккартни в молодости. 

Песен, конечно, много ухитрились запхать туда – по грубым подсчётам, штук эдак 35 (судя по титрам). Их вроде особо не коверкали – кроме Let It Be (какая-то уж она больно разудалая для похорон вышла). Ну и на мой вкус Happiness Is a Warm Gun тоже какое-то извращенство получилось - я имею в виду видеоряд. Озабоченные медсестрички (такие бывают во всяких клипах в стиле R'n'B, который я не слишком-то люблю) колют (bang bang shoot shoot) раненым какое-то синее суперзелье шприцем, в котором тётька сидит. Не, это уж как-то сильно хитро для меня.

Strawberry Fields Forever я представляла как-то добрее, что ли, без кровавой клубники и гранат. 

Да вообще я думала, что фильм будет добродушней. Всё-таки у Битлз политики почти в песнях не было – кроме Revolution – а тут всё про войну во Вьетнаме.

Хотя есть места довольно милые – например, когда они в палатку к мистеру Кайту заваливают всем скопом – ну точно как в битловском Мagical Mystery Tour, когда тоже в палатку все заходят на Джорджа посмотреть. 

Ну и конечно, для бывалых битломанов там всякие аллюзии и реминесценции в изобилии, вроде разноцветного автобуса и концерта на крыше, на который подваливают злобные полицаи. И радостные зрители внизу. И типа Хендрикс. 

Ещё понравилось, что когда играет Across the Universe, когда звучат слова “Images of broken light” – показывают огни в туннеле метро, славненько. Хотя это дело вкуса, конечно. Смешнейшее место – это пока I Want You играет. 

Огромный плюс фильму - полное отсутствие навязшей на зубах Yesterday.

В принципе, думаю, что огульно ругать этот фильм не стоит, благо на фоне всяческой посредственной продукции он, что и говорить, стоит особняком. Большая часть ходивших на него моих знакомых была в полном восторге. Так что основную свою задачу – популяризацию Битлз – фильм выполняет. Да что тут говорить, я как послушала эти каверы, мне и самой захотелось переслушать оригиналы. Чтобы убедиться что Битлз пели и играли намного лучше.

8 из 10