Если бы условное рен-тв снимало для себя грандиозный фильм-катастрофу, это было бы как раз 'Извержение: Лос-Анжелес': )

С первых же кадров понимаешь, что перед глазами типичная ТВ-картинка с соответствующими такому определению визуальной составной и спецэффектами, актёрской игрой. Нет, конечно мы знаем немало примеров, когда и для ТВ каналов фильмы   удаются не хуже дорогой прокатной истории. Особенно, если повезет с актерским составом. Сходу раскрою все карты. Увы, у нас сегодня не тот случай. 

Вспомним к примеру классику. 'Лангольеры' 1995 года конечно шедевр, но там есть сценарий от мэтра Стивена Кинга, есть отличный кастинг актеров. Несмотря на всеобщее признание 'Лангольеры' критиковали за чрезвычайно примитивные спецэффекты, картина даже вошла в своеобразный антирейтинг 'Список худших спецэффектов в кино'. Так вот, ответственно заявляю, что между визуализацией 'Лангольеров' и нашего текущего пациента 'Извержение: Лос-Анжелес' можно смело ставить знак равенства. А на дворе шел 2017 год на момент дебюта картины на экране...

Первые минут двадцать я откровенно скучал у экрана, актеры (особенно второго плана) выдавали реплики в лучших традициях заводского драмкружка, эмоций либо нет, либо выпукло фальшиво переигранные. Спасало лишь осознание американизицизма на экране, жителям локомотива демократии вообще свойственна картинность эмоций (имхо). К середине фильма я перестал поглядывать на список других фильмов, заготовленных к просмотру, и даже более не ходил на кухню за каким-нить перекусом... Те. вкатился в сюжет, наблюдать за героическими поисками спасения стало интересно. Да, о сюжете я что-то даже и не упомянул... а имеет ли смысл? Он простой, простой не в отрицательном значении, он просто обычный, нормальный.

Репортер местного новостного ТВ-канала, муж и отец, Джон Бенсон ожидает приезда в Лос-Анжелес своей жены с сыном и дочерью. Очевидно, что между супругами отношения неважные, но это строго между ними. Встреча запланирована на вилле друзей Тейлоров на Голливудских Холмах. В момент, когда гости разбегаются по городу по своим делам Лос-Анжелес накрывает волной землетрясений...

Еще раз к игре актеров. Крейг Шеффер в роли отца семейства, сериальный завсегдаталец Синтия Уэтрос, сыгравшая его жену отторжения не вызывают. Персонажи в сценарии прописаны вообще поверхностно, в рамках своих ролей актеры смотрятся нормально. Сидни Микелле в роли старшей дочери я бы даже отметил, хотя она в актерском составе как раз совсем неопытный новичок. Второстепенные персонажи на мой взгляд ниже плинтуса.

 Фильм вот прямо средненький. Выше много критики, очевидно потому, что средненькие фильмы как правило даже не смотрятся. Такая вот получилась даже не рецензия, а скорее собирательное ощущение после просмотра. Хорошего Кина тебе, зритель!