Ах, сколько сладких отзывов я прочла к этому фильму. Ну просто мёд! Что ж, вот моя ложка дёгтя.

Громкое заявление - 'история большой любви под музыку легендарных 'Битлз'' - звучало сладко. А в главных ролях Джим Старджесс и Ивэн Рэйчел Вуд - интересная парочка на мой взгляд. И я всерьёз заинтересовалась фильмом, возложив на него большие надежды, а рекламный ролик их подогрел.

И вот я включаю фильм. И не вижу картинки и не наблюдаю сюжета. Джули Тэймор? Она однозначно плохо заявила о себе - о ней я ничего не слышала, и вот я её увидела в работе - которая меня совершенно не впечатлила. 
Но, должна заметить - милая мордашка Джима чуть оттеняет провальную режиссёрскую работу.
Муууузыка... Пару неплохих переделок бессмертных хитов исполненных Страджессом можно назвать достойными, не более. И эта картина относится к жанру 'мьюзикл'? По-моему не по себе ноги протянули.

После фильма нет желания поискать о нём побольше информации, узнать о других работах режиссёра, нет желания пересмотреть фильм ещё раз, и даже не хочется делиться впечатлениями о нём с друзьями.

Описать фильм одним словом? - 'Скучно'

в общем моя оценка 

5 из 10

и только за Джима, 'вытянувшего' этот фильм.