Фильм 'Across the Universe' мне скорее понравился, чем не понравился. Получился он слишком уж американским для Битлов, но что теперь поделать. Актеры глазу, да и уху тоже, приятны. Сюжет ничем особенным не отличился и временами был довольно затянут. Запомнился кусочек с Мистером Кайтом. Я абсолютно не поняла, к чему он (а кто понял?), но выглядело это мило, неожиданно и сюрреалистично, а, хм, песня 'Being For the Benefit of Mr. Kite' в исполнении Эдди Иззарда мне, честно признаюсь, понравилась в разы больше оригинала. 

В целом, симпатичный ненавязчивый фильм. Не шедевр, но и не полный провал. Впрочем, мнение каждого посмотревшего в данном случае будет зависеть исключительно от его мировоззрения :)