Вещий Олег - один из самых загадочных правителей Руси, сведения о котором несут полулегендарный характер. Практически всё что нам о нём известно, скупо рассказывается в таком историческом источнике как «Повести Временных лет». Плюс историю нелепой смерти Олега от коня своего многие знают из произведения Пушкина «Песнь о Вещем Олеге» (пример изображения реальной личности в массовой культуре). О том кем был следующий после Рюрика князь, объединивший Новгород и Киев в единое государство, в 2015 году попытались рассказать зрителю дважды. Сперва антинорманист Михаил Задорнов снял на народные деньги фильм «Вещий Олег. Обретённая быль», а затем телеканал «Россия-1» показал фильм «Вещий Олег», где уже наоборот - выдвигалась норманнская теория происхождения государства, согласно которой Олег был иностранцем и носил скандинавское имя Хельге. Вот о фильме «России-1» и пойдёт дальше речь.

По своей структуре фильм - типичный продукт телевидения. Здесь есть и компьютерная графика, и элементы игрового кино, иллюстрирующие происходящее на экране, и мнение экспертов (так называемые «говорящие головы»), и закадровый текст (который читает, на мой взгляд, один из лучших актёров озвучания Сергей Чонишвили).

К достоинствам  картины я бы отнёс простоту подачи материала.  Это делает фильм доступным для широкой зрительской аудитории, независимо от возраста и образованности. 

Интервью (вернее сказать, их фрагменты) так же получились интересными. Во всяком случае, зрителю не давали заскучать, оставив при монтаже самое главное. Позабавило только что директор института археологии НАН Украины Пётр Толочко сказал, что относится с доверием к летописям. Хотя как раз-таки летописи и есть тот тип источников, который необходимо тщательно проверять и изучать.

Но всё же было бы лукавством сказать, что у фильма нет проблем (особенно по матчасти). Так, красиво рассказанный зрителям факт ослепления византийского императора Константина своей матерью-регентшей Ириной не соответствует действительности. Потому что Константин умер в детстве, а имя его матери - Мария. Или например, про Вещего Олега говорится, что в 859 году он был мальчиком. И это притом, что науке точно неизвестно в каком году родился Олег. 

Ещё одно интересное сходство «роднит» проекты «России-1» и Задорнова - привязать события IX-X веков к современности. Особенно когда звучали слова про то, что Русь - часть глобального мира, дирхемы - чуть-ли не единственная ходовая денежная валюта в Европе, «путь из варяг в греки» - одна из крупнейших торговых магистралей мира. Византийцы одинаково показаны хитрыми и коварными соседями (история с попыткой отравления Олега тому подтверждение), а славяне - миролюбивой нацией.

По большому счёту ничего особо нового нам не рассказывают за редким исключением лишь иногда выходя за рамки школьного учебника по истории. Так что ничего не потеряете, если не посмотрите данный фильм.

6 из 10