Не удивляйтесь, но это создал Фрэнк Дерабонт. Да, да, тот самый, чьи фильмы 'Побег из Шоушенка' и 'Зелёная миля' значатся в ТОП на 1 и 2 местах соответственно. Есть такое выражение 'почувствуйте разницу'. Вот такие вот средней руки работы создавал гениальный режиссёр на заре своей карьеры, так ведь, кто мог знать?.. Однако, набирающийся опыта мастер чувствуется уже в этой постановке. 'Заживо погребённый' - мрачный фильм о справедливости, мести и близости смерти.

Сюжет, естественно, на уровне стишка 'покойник, покойник, умер во вторник...'. Первая половина фильма: жена при помощи любовника и специалиста по ядовитым рыбам отравляет мужа, недоливая при этом несколько капель яда. Вторая половина: муж очнулся, с кладбища сбежал и превратил собственный дом в набор коридоров, ведущих запертых в подвале злодеев к неизбежной каре. В сторонке остаётся местный шериф, демонстрирующий понимание сути вещей фразой, сказанной главному герою: 'Я не знаю, кто ты, парень. Но лучше тебе уехать из города, пока тебя не узнал ещё кто-нибудь.

Актёры разноуровневые. Скажем, Тима Мэтисона  российскому зрителю вообще не доводилось видеть, на его счету сплошь американские ТВ-проекты и сериалы. Уильям Атертон  являлся время от времени на большие экраны, опыта у него побольше, и ему бы надо было отдать главную роль. Впрочем, лента такова, что играть в ней нечего  - всё передаётся за счёт темноты, стуков, скрипов, пугающих мелодий. В актёрском составе есть Дженнифер Джейсон Ли, которая 'выбилась в люди' лишь недавно, участвуя в фильмах 'Проклятый путь', 'Пиджак', 'Машинист'. Наконец, Хойт Экстон  в роли старого шерифа держится лучше всех, но основные его роли уже были к тому моменту сыграны.

По всем пунктам 'Погребённый заживо' - это типичный 'хоррор-трэш' 90-х, которые штамповали пачками, дабы не пустовал эфир. Но в отличие от всяческих 'Пираний', 'Анаконд' и 'Кладбищ домашних животных' я бы всё-таки порекомендовал посмотреть картину хотя бы один раз  (обычно такое кино показывает канал СТС). Чтобы была возможность самостоятельно посмотреть на режиссуру Фрэнка Дерабонта до его легендарных постановок. Нравится же многим 'Дуэль' - дебют Спилберга. Может, и эта картина достойна доли такого уважения.

6 из 10 

(не самое плохое, что мне доводилось видеть)