Честно говоря меня удивляет столь высокий балл на КП в 7,7 четырёхчасовой эпопеи 'Свидетель против мафии'. Но справедливости ради стоит упомянуть и том, что сейчас фильм не собрал и 150 голосов, так что можно понять почему же такой высокий рейтинг у него. К тому же есть такое подозрение, что основная часть проголосовавших - поклонники фильмов про мафию, идеализирующих картины типа 'Крёстного отца'. Вообще криминальные драмы про гангстерские кланы - это уже уверенный сегмент американского кинопроизводства, как и их жанр вестерна. Ну и с другой стороны - мафия романтизирована многочисленными легендами, так что любовь или же симпатия к подобному жанру вполне понятны. И нельзя обходить мимо тот факт, что 'Свидетель против мафии' основан на резонансном деле, когда один из глав (Сэмми Гравано) известного и могущественного клана совершил сделку с полицией и стал главным свидетелем обвинения против 'крёстного отца' клана Гамбино - против Джона Готти.

Ирландский режиссёр-постановщик Таддеус О’Салливан и сценарист Стэнли Уайзер на протяжении четырёх часов концентрируют внимание зрителя на персонаже Сэмми, на том как он от мелкой сошки шёл к званию 'правой руки' главы семьи Гамбино. Рассказывается о том как постепенно Сэмми теряет всяческие человеческие качества, превратившись в настоящего убийцу всех тех, кто по его мнению и по мнению его босса Джона Готти стоят или же могут встать на пути к их верховодству в мафиозных кругах. Также они без тени смущения уничтожали тех, кто представлял для них угрозу, чтобы полиции и ФБР не было за что вцепиться и таким образом отправить за решётку двух преступных деятелей. Сэмми и Джон без зазрения совести убивали даже своих друзей. Деньги и власть, жажда к их увеличению, превратили двух подельников в полнейших отморозков и психопатов. Но чтобы обезглавить мафиозный клан полиция решила, что Сэмми Гравано получит их защиту, если выступит против Готти, хотя Сэмми убил столько людей...

Фильм начинается с того, что сам Сэмми голосом за кадром начинает своё повествование. Сухим монотонным и безэмоциональным тоном он рассказывает о том как же судьба его связала с мафией, как она затем превратила его в амбициозного мерзавца, а затем и в убийцу. Все свои действия он объясняет тем, что так сложилась жизнь и так распорядилась судьба, что внутри мафиозных кланов существуют свои порядки и законы, и если не придерживаться их, то твоё тело обнаружат или в сточной канаве или же на дне водоёма, если, конечно, обнаружат. Цинизм и полное отсутствие сочувствия делает по задумке создателей 'Свидетеля против мафии' Сэмми настоящим моральным уродом. Многослойный образ, который должен был стать предметом размышления для зрителя, его должны были осудить и уверенно решить, что быть преступником - это есть плохо, очень плохо, но из-за совершенно статизма этого персонажа поводов особо задуматься как-то не случалось. Наверное, самым большим желанием при просмотре фильма было желание поскорее узнать чем всё закончится.

К такому безликому и слабому пониманию главного действующего лица привела серая и однотипная игра Николаса Туртурро. Невысокий мужчина с внешним видом Карлсона, который живёт на крыше, никак не представлял собой жестокого преступника. Тут на лицо явная ошибка в подборе актёрского состава. И Николас Туртурро ни разу не дал основная подумать о том, что перед нами самый настоящий гангстер. Ощутимой агрессии в его поведении, той самой циничности и безжалостности, на которую так уповали создатели 'Свидетеля против мафии', в действиях актёра замечено не оказалось. Джона же Готти сыграл никто иной как Том Сайзмор. Его внешний данные располагают видеть его в амплуа преступника. Чем-то в этом он схож на Майкла Мэдсена, любимца Квентина Тарантино. Психопатов Сайзмор играть умеет, этого не отнять. Но в этом фильме он играл, что говорится, по старинке, так как он сыграл уже с десяток ролей. Но даже при этой идентичности и шаблонности он смотрелся убедительнее, нежели всё тот же Туртурро. И отмечу, что в фильме заняты такие актёры как Эйб Вигода (был одним из глав клана в 'Крёстном отце', кстати), Филип Бэйкер Холл, Фрэнк Винсент и Винсент Пасторе - все они часто играли мафиози, особенно последний.

В общем, 'Свидетель против мафии' больше навевал скуку, нежели привлекал своим действием. Практически сразу же уже догадываешься к чему идёт развязка, а от этого интерес ещё более ослабевает. И мало убедительно сыграли актёры этого долгого байопика про историю создания и развала могущественной криминальной ячейки, прозванной семьёй Гамбино, когда к её управлению пришёл жестокий Джон Готти, получивший 'нож в спину' от своего ближайшего соратника.

5 из 10