Пожалуй можно смело заявить, что русалки являются одними из самых популярных и яркий персон сказочных фольклоров многих стран. Они встречаются в песнях, стихотворениях, рассказах, литературных произведениях и иных ответвлениях творчества, но в рамках кинематографа радуют зрителей с большой неохотой и крайне редко. Давая вспомнить, разве что классический Диснеевский мультфильм 'Русалка' и 'Всплеск' с Дэрилл Ханна. Пожалуй именно это приковывает особый интерес к данному фильму режиссера Себастьяна Гутьерреса. 

Ведь там, где одни сюжетные ходы использованы чрезмерно большое количество раз, а некоторые мифические персонажи успели вдоволь надоесть, тема русалок всё еще является достаточно необъезженной. Этим и пользуется режиссер картины Себастьян Гутьеррес на протяжении всей ленты. Но вместо того, что бы ударится в сказочную мелодраматизацию, весьма достойным образом воплощает на экране элементы мистического и даже сказочного триллера.

История как и сам фильм безусловно воспринимаются как некое подобие давно вышедшего 'Чужого' и уже долгие годы планируемого 'Последнего путешествия Дементра'. Снова опасное существо. Снова замкнутые локации одного корабля. Снова группа людей, которая пытается выжить. Но в данном случае, безусловно страдая отсутствием внушительного бюджета и эпического масштаба повествования. Отсюда и не удивительно, что количество смертей и смачных сцен с насилием и кровью сведено к абсолютному минимуму.

Однозначно сглаживает углы достаточно интересная атмосфера картины. Фильм весьма аутентично раскрывает на экране атмосферу и дух Европы начала XX-века. Естественно, воплощая на экране присущий тому времени мелодраматизм и тому подобное. Отчасти это даже хорошо, но отчасти именно это ненароком портит некоторое впечатление от просмотра картины. В том числе и ослабляя атмосферу тревоги, опасности, напряжения и саспенса.

Удивительным является и то, что будучи телевизионным фильмом по своей сути, создателям картины удалось заманить в картину таких не плохих артистов как Руфус Сьюэлл и Карла Гуджино. Оба актера сыграли вполне пристойно. Ровно настолько, насколько возможно в рамках подобного бюджета и истории. Когда как куда более сильное впечатление производит сама русалка в исполнении Риа Килстедт, которая получилась очень таинственной, роковой и опасной.

6 из 10

Ужас из бездны - это весьма достойно выполненный для телевизионного формата фильм. Безусловно обладая таким потенциалом, фильм при куда большем финансировании и формате мог бы получится куда более впечатляющим и эффектным, но даже подобный результат не может не радовать при просмотре. По крайней мере, разок посмотреть данный фильм можно и пожалуй даже стоит.