Гарри ведёт лекции крупной аудитории о том, как стать успешным адвокатам и взлететь вверх по карьерной ступени. В семь тридцать начинается новый день. В зеркале сверкает улыбка, позитивный настрой на сегодня тут же сбивается обилием машин на дорогах. Километровые пробки заставляют Гарри забыть про правила весёлого адвокатского собеседника, от которого должна исходить энергия и настрой на успех. Каждый день – опоздание на работу. Но продержаться на месте удаётся.

В один прекрасный день, задержавшись на работе, Гарри забыл встретить детей, приехавших из другого города. На следующий день раздаётся звонок, и бывшая жена начала перечислять причины, почему он детей больше не сможет увидеть. Проходит некоторое время и, не смотря на разгневанное поведение голоса в трубке, Гарри берёт отпуск, садится за руль и отправляется к детям. Но по дороге происходит не предвидимое. Гарри сталкивается со сбежавшим из психиатрической лечебницы Жоржем. Скитающийся в одиночку незнакомец, помогает Гарри справиться с трудностями жизни, приобрести вдохновение и переосмыслить в жизни много разных вещей.

«День восьмой» представляет собой обычное не торопливое кино о проблеме жизни людей с психической неуравновешенностью. В нём можно увидеть знакомые и новые вещи. В нём можно услышать интересные, оригинальные, но не заумные идеологии о том и сём. Нам всем уже много раз приходилось наблюдать за тем, как два совершенно разных людей обретают между собой волшебный и лечащий их обоих баланс. Нам уже давно вдолбили о том, что для настоящей дружбы или любви не важен ни возраст, ни национальность, ни психологическая уравновешенность.

Но тут Яко Ван Дормел снял кино, видно, не для протопки всеми известной тропинки. Яко Ван захотел поделиться с миром чем-то личным. Не новым, но личным. Было видно, что он влюбился в сам фильм, влюбился в какой-то отрезок своего прошлого и решил реализовать всё не сказанное в своём фильме. Может у меня паранойя, но мне показалось именно так. А в итоге все остались довольны: зритель – добротно снятой и сказанной на приятный лад картиной, а Яко Ван – удавшийся мечте. «День восьмой» добрая, печальная, местами наивная история, которую нужно смотреть одному. Может в некоторых моментах покажется скучно, может затянуто.

Лично я больше обрадовался не самому фильму, а потрясной игре Даниеля Отоя и, пожалуй, самой лучшей реализацией больного человека от Паскаля Дюкенна.