«13-й воин» является экранизацией одноименного романа Майкла Крайтона, подарившего миру замечательные - «Парк юрского периода», его продолжение «Затерянный мир», а так же несколько еще интересных бестселлеров. Сюжеты в его книгах настолько киногеничны, что многие маститые режиссеры не брезговали экранизировать романы писателя, а некоторые из экранизаций и по ныне находятся в лидерах по кассовым сборам. Но, к сожалению, «13-й воин» понес сокрушительный провал, который до сих считается одним из самых сильных, сравниваемый чуть ли не с провалом «Острова головорезов». Но в отличии от несправедливого провала «Острова», сокрушение «13-го воина» не оставляет недоумения, так как все признаки неудачи проекта - на лицо!

«13-й воин» является режиссерской работой Джона МакТирнана и самого Майкла Крайтона, что изначально делало проекту респект. Ведь, кто как не сам автор своего детища, может грамотно помочь перенести действие романа на кинополотно, контролируя процесс и следя за тем, чтобы не была упущена ни одна важная деталь. Но, к сожалению, практика последних лет показывает, что писатели остаются талантливыми писателями, ничего не понимающими в кино, а режиссеры - режиссерами. Достаточно вспомнить недавнего «Мстителя», которого тоже снял отец основатель, что из этого вышло знают многие. Не знаю насколько процентов это детище самого Крайтона, а на сколько МакТирнана, факт остается фактом - кино не получилось!

Вместо настоящего приключения, мы получаем лишь намеки на него, вместо великолепной атмосферы - ограниченные виды с некоторыми сменами декораций сбавленные серой и несмотрибельной натурой, вместо по настоящему отважных викингов - слабую пародию на самих себя. И даже Бандерас, не в состоянии вывести свой образ на должный уровень, поскольку роль вообще ему не подходит и он даже мало мальки не старается ее раскрыть. Более того, его араб 13-й воин до ужаса смехотворен, что не делает его образу обаяния. Я уже не говорю про второстепенных персонажах - подумайте сами, если там и главного не видать, то что уже говорить о вторых ролях. 

Единственную симпатию вызывают дикари-пожиратели. Вот они действительно создали массовку ужаса и страха, а их мама-королева настолько своеобразна, в хорошем смысле этого слова, что хотелось бы ее персоне уделить большего экранного времени. Отсюда в картине можно было бы делать куда больше акцентов на пожирателей, которые охотятся за воинами, а не наоборот!

Ладно визуальный ряд, ведь можно было заснять очень красивые сцены поединков. Ведь мы с вами имеем картину о викингах, отсюда определенное орудие, костюмы, прекрасно было бы разработать им боевой стиль - всего лишь делов, напрячь в своей голове фантазию. А фантазии, для полноценного и образно богатого зрелища, у режиссеров не хватило. Бюджет у картины был будь здоров, вот только не видно его на экране, с какого боку не смотри. Для сравнения - бюджет у «Парка юрского периода» был всего лишь 60 миллионов, а у «13 воина» целых 160 миллионов. А теперь пересмотрите тот же «Парк» и призадумайтесь, куда же дели бюджет в «Воине»? Да, надо учесть инфляцию, ведь «Парк» был снят в 1991 году, но даже приравняв сумму, все равно не складывается, так как уж сильно безупречен был визуально фильм Спилберга, где каждый доллар виден на экране!

Но есть и в «13-м воине» положительные моменты. Иначе я бы вообще не стал о нем писать. Например отлично снятая сцена с огненным червем. Вроде по задумке очень обычно и не вызывает восторгов оригинальности. Но надо отдать должное создателям, сумевшим в этой сцене заинтриговать, даже скажу большее - несколько запугать зрителя. Так же особый респект за то, что авторы вначале вообще стараются не показывать пожирателей играя нашим с вами любопытством, что тоже немаловажно, ведь самое интересное - это то, что мы с вами не видим. Ну и еще сцены в берлоге пожирателей - помимо уже упомянутой мамочки варваров, мы в этих эпизодах имеем интересные декорации, атмосферу клаустрофобии и наконец - маленький элемент приключения. Именно в пещере действие картины развивается на полную катушку, заставляя нам сопереживать нашим стереотипным героям, во главе с неестественным Бандерасом…

P.S. Любителям приключенческих лент, картину конечно посмотреть стоит, так как в ней есть удачные моменты, да и сама идея увлекательна. Простому же современному зрителю данное детище может показаться скучным и не обязательным, даже не смотря на то, что в ней играет Антонио Бандерас, который в этой роли смотрится до боли не органично…

6 из 10