В грязной, но романтичной Европе начала очередного столетия труппа балаганных фокусников встречают в меру безумного старичка, который вот уже несколько лет скрывает у себя в доме невероятное существо – самую настоящую русалку. Но старичок почему-то не рад такому питомцу, он говорит шепотом, пугается каждого шороха и днюет и ночует возле аквариума, боясь однажды утром попросту не проснуться. Но кто же поверит какому-то безумному ученому, когда перед тобой такая находка! Вот и герои – красивая пара шарлатанов, Энгус и Лили, – не верят и решают испытать судьбу, прихватив золотую рыбку с собой в Америку, где сбываются мечты, а деньги текут рекой.

Но по дороге в Новый Свет на корабле начинают происходить странные и страшные вещи. Члены команды исчезают один за другим, а Лили начинает чувствовать странную связь с таинственной пленницей. И добром это явно не кончится.

Ожидать чего-то сверхъестественного от фильма с таким названием – как минимум дурной тон, даже несмотря на имена в актерском составе. И, честно говоря, я планировала посмеяться минут двадцать над средней руки ужастиком про страшных монстров и кишки по стенам, да и выключить. Но «Ужас из бездны» оказался лучше своего названия, хоть забавных монстров и кишок там и было с достатком.

Во-первых, картинка. Замечательный, мрачноватый дух Европы конца XIX – начала XX века. По атмосфере, свету и краскам очень напомнил «Иллюзиониста» Нила Бергера, с тем же Руфусом Сьюэллом. Костюмы, интерьеры – все очень органично, и потому уже вызывает расположение.

Во-вторых, актеры. Руфус Сьюэлл в своем привычном образе сложного в обращении мужа-тугодума. Руфус, ну неужели тебя мама не учила, что с умницами-красавицами нельзя быть самодуром – себе дороже. Так или иначе, он воинственен и даже немного романтичен. Карла Гуджино – неповторимая Мама Шпионов – страсть как хороша. Тут тебе полный набор мимических реакций из всех возможных вариаций Оменов, Детей Розмари и прочих, и прочих. Женское счастье во главе угла, и у нее это выходит очень здорово. Риа Килстедт – девушка-русалка – вот где жуть. Красивые, но совершенно дикие и потусторонние глаза, изучающие своих «собеседников», практически полностью немая роль, но эти глаза передают больше, чем все актерские силы фильма. Она завораживает и пугает одновременно, и, глядя в ее глаза, вполне можно понять, почему в легендах моряки косяками шли за Сиренами. Ну, т. е. глаза у девушек разные нужны, глаза разные важны, но пустота может притягивать сильнее третьего размера.

В-третьих, идея. Тут все не так гладко, как хотелось бы, но что-то все же есть. Та же самая легенда о русалках и моряках, но только развернутая во времени и с большей изобретательностью. Идея с детьми не очень понятна – зачем? Компенсировать женщинам потерянных мужей? Но для кровожадного существа это как-то слишком доброжелательно. С другой стороны, можно развить мысль в сторону русалки-женщины, а не русалки-существа. Тогда все немножко собирается воедино. Женская солидарность вместе с жаждой крови могут творить чудеса.

Ну и, наконец, продолжительность. Полтора часа – самый безболезненный вариант для такого рода опусов. Земной поклон и за то, что не стали разворачивать финальную идею, удержались от бреда с монстрами, и вышла скорее странноватая такая мистическая драма, чем ужасы.