Я обожаю фильм 'Тупой и ещё тупее' с Джимом Керри! Ну а  кто его не любит? Там много очень смешных моментов, хороший сюжет и харизма главных персонажей. После повторного просмотра 'Тупого и ещё тупее ', я начал смотреть мультсериал. Мультсериал по фильму 'Тупой и ещё тупее'? Это ставит меня в тупик. Фильм славился немного пошлым и грубым юмором, которому нет места в мультике! Ну ладно, посмотрим что там.

К сожалению растеряв грубый юмор фильма, мульт пришёл к недостатку юмора вообще. Создатели всеми силами хотят выдавить из нас хотя бы один маленький смешок, но не получается. Мне даже их немного жалко. 

Так же в мультфильме к Гарри и Ллойду присоединяется бобриха. Не говорящая, а простая бобриха! Зачем? Ответа нет.

Нет, я не хочу сказать что это плохой сериал, он не напрягает и его можно посмотреть. Но вы врядли будете это делать. 

5 из 10