Конечно, фильм никак не исторический, - поэтому претензии к 'несоответствию' в оружии, амуниции est совершенно не по адресу. Приключенческий, даже 'фэнтэзи': малочисленный отряд отправляется в далекие земли на борьбу с мифическим Злом, и один из воинов - по предсказанию - должен быть чужаком... Ничего не напоминает?.) 

Лично мне сразу вспомнились Хранители Кольца. И араб среди викингов - как хоббит среди людей и эльфов... И тогда сразу все становится на место: не взросление, а осознание себя, своих сил и возможностей в 'другом' мире. И северные люди открывают для себя, что рост - не мерило воинской доблести. Пусть двуручный меч в фильме перекован 'неправильно' - но с детским, с точки зрения местных, оружием герой Бандераса держит удар наравне, дело в умении и привычке. А смешная, арабская лошадь его  может зато перемахнуть через ограду и выиграть время в бою. 

И мне не показалось важным, что Бандерос не похож на араба - он очень отличается от остальных, это главное. Этот образ - 'чужого среди чужих', человека совсем другой среды, открывающего в себе силу и умение глядеть на жизнь совсем с другой точки зрения, - отоварен актером на 100%. 

А вот Омару Шарифу действительно есть чего стыдиться: если соглашаешься на роль, так надо честно отрабатывать гонорар, а то не красиво получается...