Фильм частично основан на киниге Р.-Б Крамера и Т.Леннона. 
В начале сороковых молодой режиссер Орсон Уэллс вступает в схватку с медиа-магнатом Уильямом Херстом...

Премия Золотой Глобус за телефильм и 3 премии Эмми(телефильм) - подбор актеров, звук и костюмы. Как вы правильно поняли фильм о создании возможно самого значимого Фильма в истории Кино, возможно самым великим Человеком в истории Кино. Я считаю все это так.
И вот питая самые радостные надежды глубокой ночью (в 2.40 на нтв) я вчера приступил к просмотру.

О самом фильие, т.е. телефильме. Однознасно не впечатлил, ничего нового мне он не открыл. Поверхностный и простенький. Актер играющий Орсона, просто ужас, это просто никакой к черту Орсон, это 'игра в Орсона'. Орсон был гением, а тут престал обычным режиссерчиком. У Орсона была фантастическая харизма, а тут мальчик читающий свой текст ей богу, да и похожими их назвать то трудно, похожи, но достаточно условно, как курил трубку Орсон и как этот мальчишка - это главный минус.Остальные актеры тоже особо не впечатлили, не показали ничего выдающегося, ни Малкович в роли Манкевича, ни другие... 

Так же один из главных минусов это режиссер, видно нетого он таланта, что бы браться за Гражданина Уэллса. Гражданин Кэйн и сам Орсон Уэллс заслуживают совсем другого.  

6 из 10 