С виду обычный ТВ-ужастик «Ужас из бездны» оказался не так прост, как это может показаться с первого взгляда, а именно:

Актерский состав оказался в меру звездным, а значит известным и естественно компетентным. Очередной раз радует Руфус Сьюэлл, имя которого я запомнил за впечатляющее воплощение героев еще в «Истории рыцаря» и «Темном городе». Не возможно не отметить и Карлу Гуджино, которая еще раз доказала что она прекрасная актриса и просто красивая женщина.

А еще внешними данными порадовал главный монстр проекта, т.е. та самая русалка. Она тоже не пройдет незамеченной - создателям и самой актрисе удалось воплотить ее очень и очень хорошо: начиная от образа на половину девушки - на половину рыбы (при этом обратите внимание, как на верхнюю, обнаженную, половину девушки, так и на рыбий хвост - если бы русалки действительно были, то их нижняя часть наверняка бы выглядела подобным образом) и кончая ее более демоническим образом. Про легенды о русалках тоже не забыли, и мистики в фильме будет достаточно. Спецэффекты (проявившиеся главным образом в финале фильма) также ругать не стану.

Опустим разговоры о стилистике проекта - воссоздать то время (1907-приблизительно) создателям удалось в полной мере, не будем говорить о второстепенных персонажах, которые тоже пришлись как нельзя кстати, особенно пожилой владелец русалки, но затронем сюжет фильма. Начало как шарлатанское представление и счастливый случай в виде живой русалки, а также жадность, сверхъестественное, убийства и еще раз сверхъестественное и еще раз убийства. При этом история на удивление разнообразна и в меру оригинальна - взять хотя бы все, что связано с русалкой.

Итог: вроде бы ТВ-ужастик, каких много, но качество, история, актеры и сама русалка вышли на удивление добротными.  

7 из 10

- Это самое удивительное открытие века!

- Этот век только начался…

