Оригинальное название этого телевизионного фильма 1998-го года - 'Nightmare Street', созданного в жанре психологического триллера с элементами фантастики, можно перевести как 'Улица ужаса' или же 'Кошмара', но вот такое вот название, как 'Кошмар-стрит' сразу же образует некую интригу. Но то ли наши прокатчики побоялись того, что картину будут путать с классикой от Уэса Крэйвена 'Кошмар на улице Вязов', то ли ещё по каким-то причинам, но у нас ленту прозвали непонятным словом 'Скольжение'. 'Может это фильм про конькобежцев?' - мог бы подумать кое-кто из зрителей. Всё-таки принятое название 'Скольжение' было очень и очень плохо подобрано. Но да ладно, ведь фильм телевизионный и у нас он получил распространение лишь благодаря процветающей индустрии продаж пиратского видео и ни о каком кинотеатральном прокате речь в принципе не шла. Даже несмотря на то, что главную роль в фильме сыграла звезда сериала 'Твин Пикс' Шерилин Фенн.

Героиней Шерилин Фенн в данном фильме является Джоанна Бёрк. Она - мать-одиночка, но она счастлива вместе со своим любимым чадом, девочкой по имени Эмма. В один далеко не самый прекрасный день они вместе пошли гулять в парк, что уже неоднократно проделывали. Джоанна лишь на секунду упустила из вида дочку, а та чуть было не попадает под колёса грузовика. Казалось бы, что этот инцидент исчерпан, благо, что все живы, а что для матери, что для дочери это послужит запоминающимся уроком на будущее. Но странные и трагические события только начали свой путь. Неожиданно для себя Джоанна просыпается в больнице, к ней приходит сестра, но на вопросы о дочери все как-то с удивлением посматривают на Джоанну. Дальше - больше: невинную женщину преследует полиция, которая подозревает её в совершении убийства. Налицо заговор против одного-единственного человека, да и тот - хрупкая женщина. Что же происходит? Дабы понять это, снять с себя вину, найти дочь Джоанна совершает побег, но ответы на её вопросы будут непредсказуемыми (помните, что жанр фильм содержит элементы фантастики).

Сюжет 'Скольжения' (как же мне всё-таки нравится больше название 'Кошмар-стрит'!) основывается на книге Маргарет Тэйбор, которую ещё и взяли для постановки телепьесы. Разумеется, что будь этот сюжет взятым для полного метра и художественного отображения, то и качество было бы гораздо выше. Но что режиссёр фильма Колин Бакси, что два сценариста-адаптатора Рама Лори Стэгнер и Дэн Уитт - работники телевидения и практически никогда не касались художественного кино. Колин Бакси тот вообще успел побывать постановщиком эпизодов более чем для шестидесяти (!) сериалов. Спрашивается, какой с них может быть спрос? Поэтому к просмотру этого фильма, если он Вас заинтересовал, надо подходить со снисходительностью. Единственное что - 'Скольжение' всё-таки по уровню несколько выше тех 'двухкопеечных' телевизионных фильмов, которыми нас пичкают каналы в прайм-тайм будних дней, когда основная масса людей всё же находится на работе. Создатели такого рода кино прекрасно понимают, что их фильмы снимаются лишь для 'забивания' эфира, поэтому никто не париться об их качественных характеристиках.

Слава, которая будто бы так быстро пришла к Шерилин Фенн после исполнения роли сексапильной девушки в 'Твин Пиксе', точно также быстро угасла. Она перебивалась всё той же работой на телевидении и второстепенными ролями в художественном кино (одна из лучших и запоминающихся её работ в драме 'О мышах и людях' (1992)). И как бы не старалась показать отчаяние своей героини Шерилин Фенн в 'Скольжении' всё-таки убедительной она не смотрелась. Слишком академичная и методичная игра у неё здесь, куда-то полностью запропастилась та 'изюминка' в актрисе, когда она покоряла сердца игрой в 'Твин Пиксе'. Но Шерилин Фенн хотя бы не была столь блеклой, как все остальные актёры 'Скольжения'. Важность в персонажах были у актёров Рене Софер (сестра Джоанны) и Томаса Гибсона (лечащий врач). Но когда видишь их исполнение понимаешь почему в США существует градация на актёров художественного кино и телевизионных постановок. Последние за редким исключением не становятся звёздами, перемещаясь из одного эпизода сериала в другой эпизод другого сериала, пользуясь лишь актёрским образованием. И это со всей очевидностью демонстрируют выше указанные лица.

Ещё буквально четверть столетия этот фильм мог бы взорвать прокат, ведь сюжет содержит довольно необычных ход действия, а его финал вообще фантастический в прямом смысле этого слова. Но когда наблюдаешь за 'Скольжением' в данный час прекрасно понимаешь, что фильм второсортный и более чем на один просмотр не заслуживает. Порекомендовать его можно только большим немногочисленным поклонникам таланта Шерилин Фенн, которая всё-таки выделяется на фоне всех остальных коллег по съёмочной площадке 'Скольжения'.

5 из 10