Фильм разочаровал. Вроде и актеры хорошие, и идея интересная, и снято легко, динамично, есть яркие краски. Но лично мне не понравилось. Расскажу в двух словах о чем он, так как описания на сайте нет. 

Кто смотрит индийское кино и интересуется культурой этой страны знает, что есть у индийцев такой обычай: повязывание ракхи на руку. И как повязала девушка ее на руку парню, он становится ей вроде как названным братом - должен теперь заботится о ней, оберегать, но любовных мыслей в ее отношении теперь быть не может. Вот в этом фильме эта идея гиперболизирована - смотрит кто-то на девушку с любовным томлением, как его хватают и силой заставляют девушку повязать брыкающемуся парню ракхи. Всё, ура, честь семьи спасена, сердце парня разбито, а до мыслей и чувств девушки, как водится, никому и дела нет. Герой, вернее основной персонаж этого фильма (он слабый, робкий, мямля и размазня, так что не могу говорить про него 'герой') любит девушку из соседнего дома всю свою жизнь, ему доверяют, как брату, зовут при всех неприятностях, а он жениться на ней хочет. Там соврал, тут побоялся признаться, здесь ввел в заблуждение, где-то головой кивнул, когда надо было рот открыть, вот теперь за девушку сражается сразу несколько группировок, чтобы выдать ее за своего представителя. 

Что же не понравилось мне? Ну во-первых, игра Шрути Хасан. Да, она не великая актриса, обычно приятное дополнение для главного героя, но тут она так натужно выдавливала из себя хоть какие-то эмоции, что они зачастую вообще не соответствовали тому, что в этот момент происходило на экране. Типа, радуйтесь, что я вообще хоть что-то делаю. В результате ее персонаж не раскрылся совершенно. А на фоне естественной игры Раджкумар Рао она выглядела не живой боевой девчонкой (как было заявлено), а манерной девицей, умеющей только морщить лоб, хмурить брови и глупо улыбаться. Во-вторых, крайне неприятно было наблюдать за тем, что девушку, как призовой кубок передают из рук в руки, все решают, за кого ее выдать замуж (даже соседи), а она как послушная коровка идет то к одному хозяину, то к другому. Особенно если учесть, что в начале фильма именно она так ратовала за смелость, собственноручно ловила парней, выдавая их сердечные тайны окружающим, чтобы им повязали ракхи. Как она легко в начале фильма рассуждала про смелость и признания, но замолчала, когда смелость понадобилась от нее. В-третьих, любви я не увидела вообще. Здесь никто никого на самом деле не любит. Даже попытки главного персонажа 'доказать свою любовь' основаны на том, что он делает гадости по отношению к окружающим. Как это подтверждает его чувства, осталось для меня загадкой. Ну и четвертый минус, мужские персонажи. Вернее мужские молодые персонажи. Все оня вялые, безынициативные, ленивые и попусту болтающие. Дело идет об их судьбах (а потом и жизнях), но их позиция - 'Ты придумай что-нибудь'. А сам? Взять судьбу в свои руки, добиться своих целей? Нет, легче ходить с опущенной головой, жалко кивать, пока родители решают, молчать, а потом напиваться и бахвалиться. Противно, а оттого сочувствия не вызывают.

Ну и чтобы закончить на позитивной ноте: порадовало появление Гульшан Гровера - видно уже возраст, седина, но взгляд тот же гневный и яростный, что и в ранних фильмах. Злодей - всегда злодей, даже через столько лет чувствуется бандитская энергетика его персонажа. И Даршан Джаривала (отец главного персонажа) тоже в конце интересно раскрылся, прям зауважала его. Вот в поведении этих персонажей была логика и сила, в отличие от юных представителей мужского населения городка.

Если вас перечисленные мною минусы не напрягают, то можете посмотреть: драк нет, комиков тоже, юмор построен на знании других инд. фильмов, сам фильм ненапряжный, не занудный, не длинный. Но для меня хороший фильм - это не отсутствие минусов, а наличие плюсов. Таковых было мало, поэтому фильм я не жалею, что посмотрела (увидела слабохарактерный персонаж в исполнении Раджкумар Рао - не думала, что он может быть таким жалким рохлей), но и удаляю его без сожаления.