История всегда будет полна измен и предательств, которые невозможно простить. А когда предаёт человек, которого ты любишь и которому доверяешь, то это особенная трагедия. Клинт Гудмен, главный герой фильма, как раз и является жертвой такого предательства, но благодаря то ли благосклонности судьбы, то ли невероятному везению, ему всё же удалось выжить и единственное что ему хочется в этакой ситуации - это мстить. Так он и превратился из жертвы в охотника. И охота его завершилось удачно...

Сюжет фильма не банален, это приятно, тут есть своя определённая история со своей интересной концовкой, и стоит признать что лучшего с использованием похожего сюжета, до сих пор не сняли. 

Я поставил 

5 из 10

считаю его крепким американским фильмом по своей содержательности, который хорошо украсит вечерний эфир развлекательных каналов, что он собственно периодически и делает.