Хороший фильм. Мне понравился. Однако выбор актеров мне не очень то понравился. Как вообще можно представлять Антонио Бандераса в роли мусульманина. А вить он даже на испанца не похож. Когда смотрю на него, то думаю что он мексиканец. Так что мне не понравился его роль в этом фильме. А все остальное, и одежда, и другие актеры выбраны удачно. Только Бандерасу там не место. Да какой из него мусульманин? Ему бы играть в фильмах как “Однажды в Мексике”. Актер он хороший только что-то это роль его не очень…