– Я славлюсь своей трезвой и упрямой головой.

Хотя этот практически дебютный фильм известного итальянского режиссера неизменно называется первым джалло, стилистически в нем всё ещё много элементов нуара. Уже со следующей цветной картины – «Кровь и черные кружева» – Бава создает образец, которому почти неизменно следуют многие его коллеги, начиная с Ардженто и заканчивая Далламани. В «Девушке» пока ещё нет зловещих рук в черных перчатках, орудующих прямо перед объективом камеры, нет тщательно смакуемых убийств и рек бутафорской крови. Зато появляется типичный набор героев: детективы-любители, между которыми завязывается романтическая линия, потенциальные подозреваемые, с каждым из которых что-то нечисто… Подобно Хичкоку, Бава заигрывает со зрителем, разбавляя саспенс юмором и подбрасывая совсем уж невероятные идеи вроде телепатии. 

Режиссер в значительной мере упростил задачу критикам, поведав, что фокусировался в основном на форме, а не на содержании, отчего сюжет получился не самым продуманным и, даже при среднеразвитом шестом чувстве, предсказуемым. Технически лента действительно выглядит интереснее, нежели содержательно, а вот претензии к исполнителям главных ролей, пожалуй, резковаты. Опять же, цитирую Марио: «… фильм получился нелепым. Возможно, это бы еще сработало с Джеймсом Стюартом и Ким Новак, но у меня-то снимались… даже не помню, как их там звали». Джон Сэксон, возможно, и скучноват, зато Летиция Роман в типаж вписалась здорово, а по части привнесения юмора она едва ли уступает Ким.

Возвращаясь к основным отличительным чертам джалло, следует добавить, что «Девушка» получилась на редкость целомудренной – ни эротических сцен, ни даже откровенных нарядов. Наверное, это самый «мягкий» во всех отношениях представитель жанра, близкий скорее к обычному детективу или очень раннему нуару. Вспомним снова «Кровь и черные кружева», где очаровательных манекенщиц убивали, прижимая лицом к раскаленной печи или долго душили – на этом фоне пара еле заметных ножевых ранений едва ли кого-то шокирует, а развязка «Девушки» и вовсе нисколько не удивит.

Таким образом, картина интересна не столько сама по себе, сколько в историческом разрезе, так как история возникновения, развития и угасания джалло (равно как и нуара) – довольно наглядный процесс, демонстрирующий участь модных течений в мире кино. А к тем фильмам, что стоят у истоков, исследователи подобных течений всегда проявляют профессиональное любопытство, которое не истребишь ни простым сюжетом, ни малоизвестными актерами – особенно если учесть, что в визуальном отношении лента не уступает многим признанным шедеврам.