Превращение сурового эпоса в няшную историю превращения поэта в воина, варваров в товарищей, а просвещённого визитёра-южанина из задаваки в понимаку, это зрелище специфическое. Скажем, на любителя.

У нас, как и у всех зрителей, есть варианты отношения: наплевать на древние истории, вообще на историю, как на серьёзную дисциплину, не париться с правдоподобием, а просто приятно провести время от первых до последних титров...

Или пожать плечами и сказать, что Омар Шариф мог бы и не соглашаться на роль библейского персонажа в развесистой киноклюкве.

А дело вот в чём: поэт с обычной для жителя востока фехтовальной подготовкой попадает в среду воинов-северян. Мистический огненный червь пугает всех местных и даже воинов напрягает, поскольку никак не удаётся понять, что за напасть. 

По опять же мистическим основаниям собирается отряд, гость с юго-востока становится членом особо закалённой дружины, а мистика развеивается почти вся, кроме прозрения будущего вследствие языческих ритуалов.

В итоге — не эпос, не вероятный вариант возможных приключений, не сказочка, а кинобайка с претензией на правдивость. Поскольку очень убедительных реконструкций для эпизодов в фильме много, а актёры играют на уровне, зритель должен ощутить сказочный комфорт, но всерьёз воспринимать такое кино не должен. 

Похоже, зритель ничего такого из ассортимента возвышенных чувств и не ощутил, а фильм не вернул расходы на постановку и рекламу, ну, а Омар Шариф после проблем с успехом картины чуть не заплакал. 

Поскольку в качестве сказочного приключения фильм не плох таки, пусть будет «хорошистом», только по 10-бальной шкале, увы. 

4 из 10