'Жил-был товарищ Бандерас. Жил себе - не тужил, трудился - старался. Однажды отправился в длительную командировку, где в сотрудничестве с новоприобретенными коллегами пришлось бороться со злом заморским...'

   Не скажу, что после пересмотра остались сплошные негативы (пересматривал только что, спустя 18лет) но всё-же...МакТирнан, черт побери! Мы где то уже это видели!

   Картине явно чего-то не хватало почти на всем своем протяжении. Для сказки - сказочности, для триллера - интриги, для приключений - внятного финала, злу - последовательности. Даже становление главного героя происходит просто магически, а про сцену с изучением языка Северян я промолчу, это было сделано откровенно нелепо...

   Основные герои вытягивают только харизмой, да и то (будем честными), Антонио и вспомнить через три дня кого-то будет сложно. Да и если это викинги, то какие-то очень подозрительные. А уж про 'Зло' даже и вспоминать не буду...коленки дрожат до сих пор.

   Конечно, мы сейчас очень избалованы нынешним кинематографом с его попытками гиперреализировать любой фильм (больше тонкостей, эмоций, прорисовки персонажей, интриг и кровищи, да побольше, да подетальнее!) и можно сказать, что для 1999 года это был отличный шедевр, но всё же (как и тогда, так и сейчас):

6 из 10

P.S. Первая рецензия - не ругайте сильно. Всем добра!