Чем может понравиться этот независимый фильм? Особо ничем. Режиссурой, актерской игрой, глубиной сюжета? История здесь очень тяжелая, грустная и психологическая. Фильм смотрится с волнением и давит на зрителя тяжестью безысходности ситуации. Никто не хочет думать про мигрантов, у каждого свои проблемы, своя жизнь.  

Но кто поможет мигрантам? Тем, кто хочет оставить свой 'дом' и спастись, найти новый дом, место, где они попытают счастье, а может повезет и жизнь будет лучше? Кому нужны мигранты? Люди, которые умирают с голоду. Людям, которым негде жить, а в свои страны они категорически не хотят возвращаться. Люди, которые на ЛОДКАХ пытаются переплыть море. Люди, которые из Африки бегут в Европу ради новой жизни.

В каждой стране и так много людей: кто же поможет мигрантам? Получается никто.

Данная история повествует об одном чернокожем мужчине, бегущего из одной африканской страны в Европу - в Лондон, где он мечтает о другой жизни. На родине его ждет смерть и расстрел, но может быть в другой стране его выслушают, помогут ему?! Герой оказывается в британской миграционной службе, где белая женщина задает ему стандартные вопросы. Он рассказывает ей свою историю в надежде, что ему позволят здесь остаться...

Голливудские фильмы избаловали зрителей, и все привыкли видеть то, что мы ходим увидеть, никто не хочет видеть серые, ужасные, унылые и безнадежные будни реальности. Их и так у многих людей полно в жизни. Этот же фильм именно это нам и пытается показать: суровую реальность.

Лина Хиди играет роль женщины, выслушивающей каждый день истории несчастных мигрантов, которые просят помощи, но их все равно депортируют в их страну.  Каждый день одни и те же вопросы, бумага, ручка, камера, все по стандарту. У самой же ее героини личная жизнь складывается не очень: дочь воспитывается у мужа, и женщина живет одна. Выслушивая душераздирающую историю чернокожего мужчины, зачастую мысли ее далеко, и не здесь. 

Кстати, звезда популярного сериала во всем мире 'Игра престолов' Хиди делает большую рекламу этому малоизвестному британскому фильму, и благодаря участию ее, о нем многие и узнали. На роль Венди (сотрудницы миграционной службы) известная коварная Серсея удачно подошла. Она ни одна была в этом фильме из известного сериала: Иэн Глен тоже сыграл во второстепенной роли.

Психологическая драма Энтони Вудли 'The Flood' не для массового зрителя. Фильм чрезвычайно тяжелый, с историей, на которую люди закрывают глаза и пытаются об этом не думать, ведь у каждого свои проблемы, как я говорил. Этот фильм полон боли, несправедливости, негостеприимного мира и пустоты, прыжка в пустоту. 

'Потоп' - британская драма 2019 года. Данная история трагическая, ужасная и актуальная, но что же делать? Этим вопросом задаешься весь фильм. К самой данной независимой кинокартине отношусь нейтрально. 

- Если Вы отправите меня назад, меня там убьют.
- Это неправда, так все говорят.
- Это правда.