И было мне 11 лет впервые просмотрев данную ленту по ТВ...  И был я восхищён увиденным, был захвачен мой дух донельзя... Считал фильм одним из лучших!

Но вот повторил просмотр сейчас, сегодня, спустя столько лет и... картина оставила негативный отблеск, смешанное с разочарованием!

Разочарование именно потому, что при должном, тщательном подходе к снятию фильма, к передаче информации зрителям, к его монтажу тоже, то он мог выйти очень хорошим, с рейтингом 8.0, а не просто неплохим! Тем более(оказывается! неожиданно для меня), режиссёром выступил мной любимый МакТирнан. Мог получить больше положительной критики и окупился бы, но вот чуть-чуть не хватило, остались недоделки. А именно: легкомысленность показа важнейших моментов фильма. Ну сравните с 'Властелином Колец' и не только - с любым фильмом, где убийство главных злодеев, или смерть героя сопровождается: мрачной музыкой запоминающейся и эти главный события немного тянуться во времени и передаются зрителю так, что он сразу понимает: 'Вот оно, вот. Всё теперь то. Это интригующий момент!' Не силён в знании ко чем занимается на съёмочной площадке, потому и не знаю кто напортачил здесь.

Что касается игры актёров, то конечно могли бы сыграть лучше. Всё же неплохо. А Бандерас в роли араба... почему именно его выбрали то, не пойму?) Не похож он на им выдаваемого. Уверен, есть немало известных актёров арабской внешности.  

А вот цвет картинки, её мрачность - это для меня всегда было чуть ли не основным в кино. И здесь всё это на высшем уровне.

Фильм однозначно оставляет некий след в памяти, потому советую для просмотра.

8 из 10