Эту слегка деформированную и неравномерную драму о мужчине в расцвете кризиса среднего возраста, лишившегося в одночасье жены и карьеры, вполне можно было назвать «Невыносимая лёгкость бытия», если бы, конечно, такого произведения не существовало. И дело совсем не в связях с этими книгой и фильмом, наоборот, «Земля» совершенно не близка им по духу; просто в в этой картине всё… легкомысленно. Если не всё, то хотя бы всё именно в поведении центрального героя. По большому счету сам заголовок «Земля устойчивых привычек» отсылает к штату Коннектикут, где жизнь стабильна и неспешна, что, однако, стало почти оскорблением для пригородного американского образа существования. К сожалению, открыть дверь и выпустить наружу скелетов из шкафов американских обывателей не особо удалось, на мой взгляд, что и породило мои мысли насчет «Лёгкости бытия»: эта лента больше относится к личному наблюдению за трансформацией хрупкого характера, а социальный комментарий слаб, что, в итоге заставляет выглядеть «Землю устойчивых привычек» немного бледной тенью «Красоты по-американски».

Бен Мендельсон исполняет роль Андерса Хилла – обычного человека, коих миллионы. Ему, наверное, просто меньше повезло, чем остальным: в начале фильме мы натыкаемся на него, когда он находится в поиске правильных деталей, из которых можно построить новую жизнь. После долгого брака он развелся, а интриги вынудили его уйти из бизнеса, да ещё и сын-наркоман доводит до отчаяния. Андерсу ничего не остается как бороться с депрессией, спать практически с каждой женщиной, с которой он встречается мимолётом, но не получать от секса наслаждения, покупать бесполезные вещи. Со временем мужчина в жизненном тупике знакомится с Чарли – ленивым сыном своих знакомых, что становится началом неожиданной дружбы. Да тут ещё у бывшей жены на горизонте замаячил новый муж… Словом, жизнь Андерса прекрасна и удивительна.

Тем не менее, при столь интригующей предпосылке, своего рода эпизода из жизни обычного человека, но со всем раскрытием экзистенциализма и, возможно, гнетущего ужаса рутины, уже где-то через полчаса после начала становится ясно, что чего-то не хватает. За исключением сюжетного крючка, который заключается в том, что Андерс, находящийся в кризисе среднего возраста, кажется, этот возраст вовсю игнорирует и живёт на всю катушку (конечно, в том виде, как он это понимает), мало что вызывает симпатии в центральном персонаже. Герой не освобожден – он застрял, как и весь окружающий его сценарий. В отличие от своего коллеги по личностной деградации Хэнка Муди, Андерс Хилл не сражается, не переживает, особо не реагирует и не рефлексирует. Он просто… плывет по течению. 

Австралийский актер Бен Мендельсон – довольно универсальный актер и, вероятно, он хороший выбор на роль разведенного лузера среднего возраста. В любом случае он на него похож, то есть в образ он попал. Но каким образом можно инвестировать в его апатичного героя, которому надоело всё, включаю окружающую его свободу? Можно понять, что жизнь одинокого человека, внезапно ставшего вновь «беззаботным холостяком» в 50 лет, не будет соответствовать его юношеским мечтам. Беда в том, что герой реагирует на это слишком меланхолично. Сделать фильм о таком безэмоциональном человеке хорошо вполне реально, однако Андерс погряз в рефлексии, игнорируя любое затруднительное положение, из-за чего ведёт себя как заправский поклонник упоминаемой и пресловутой «лёгкости бытия».

Окружающие Андерса персонажи не очень раскрыты. Фильм, строго говоря, их не касается: ни то, почему брак четы Хилл распался, ни причины наркозависимости 27-летнего Престона Хилла. В любом случае, даже взаимодействие Андерса с двумя молодыми людьми, позитивно сказывающееся на проблемах мужчины, кажется немного отдаленным от зрителя. Похоже, что в этом содержалась особая ирония, когда пацаны учат Андерса жизни, но ощущается это всё равно немного лишним.

Жизнь, как таковую, кажется вообще трудно анализировать и показать as is – в «Земле устойчивых привычек» всё же содержится достойный градус драматизации, однако, на мой взгляд, без особого эмоционального погружения зрителя в события фильма. По итогам своей рефлексии Андерс приходит к выводу, что нужно мужество, чтобы оставить все беды позади, но мужество также нужно для реакции на все невзгоды. Оказывается, что брать ответственность за поступки перед лицом любящих тебя людей – самая лучшая вещь в жизни, по мнению создателей ленты. Тем не менее, чем ближе сценарий подходит к этой мысли, тем дальше от него отходит чувственное воздействие на зрителя. К тому времени, когда «Земля устойчивых привычек» приходит к оптимистичному финалу, кажется, что это история о человеке, преодолевшем проблемы, которые он сам же и создал.  

6 из 10