В центре событий - араб-поэт, волею судьбы ставший воином. Не сказать, что легко - и оружие у него 'детское', и на войну он берет 'собаку', и языка/обычаев не знает... Как по мне, Бандерас довольно убедительно показал процесс адаптации к новому, абсолютно чужому для него миру. Из самого первого просмотра запомнилась молитва араба перед боем - сильная сцена, хорошая.

Ляпы. Человеку, который интересуется историей, трудно их не заметить. Но поскольку фильм не претендует на звание документального, то можно закрыть на это глаза и просто насладиться просмотром.

8 из 10