Фильм очень средненький. Заинтересовалась им исключительно из-за Жаклин Биссет, чья игра меня ни расстроила ни порадовала. Роковая женщина и потомственная ведьма в одном лице не смогла создать таинственную атмосферу. С самого начала фильма было предельно ясно, что она спрятала девочку. Проблема в том, что ничего мистического в этом фильме нет, как об этом говорится в аннотации к нему. О таинственных силах идут одни лишь разговоры, которые так и заканчиваются на таинственном взгляде маленькой Ханны. Девочка стала яблоком раздора между своим отцом и бабушкой и никакие темные силы тут не имели место быть, разве что на словах. Таким образом, это очень средний детектив, который не держит зрителя в напряжении, развязка ясна с первой же минуты, а концовка банальна, как и весь фильм. Можно посмотреть этот фильм, если вам не спиться, а иначе, не теряйте свое время.