Фильм было приятно смотреть, без особых каких-то эмоций, просто приятно... 

Нам показана довольно запутанная история, в которой то сначала и не поймешь: почему главная героиня стала той, кем и не была никогда... почему все её знакомые и близкие поменяли имена и профессии, а самое главное: куда делась дочь!?

Но честно скажу, уже с середины фильма мне стало всё ясно, и конец я досматривала из-за того, чтобы просто понять что я права, догадки мои были верны.

Считаю? что единственным недостатком этого фильма было то, что я ждала какой-то напряженности от него. Не хватает ему мрачности, не хватает ощущения волнения за главную героиню. Слишком солнечно...

Но посмотреть один раз советую, особенно если вам некуда деть 1,5 часа.

6 из 10