«Бесы» - один из самых известных романов Ф. М. Достоевского, вошедший в «великое пятикнижие» классика русской литературы. 

Так уж вышло, что «Бесам» не повезло с отечественной экранизацией в годы советской власти. Ведь если вспомнить фильмы И. Пырьева по романам «Белые ночи», «Идиот», «Братья Карамазовы», а так же «Преступление и наказание» Л. Кулиджанова, то мысль о непопулярности Достоевского в целом (или запрете фильмов по его произведениям), сама собой отпадает. Однако следует признать тот факт, что сам по себе роман «Бесы» был реакционным и провокационным для постановки фильма в СССР (в отличие от других произведений Достоевского). Ведь в нём не только содержались антинигилистические мысли – кое-кто обязательно разглядел бы в описываемых Достоевским «бесах» и «народовольцев», и революционеров, и большевиков, и фашистов… Поэтому неудивительно то, что официально первая отечественная экранизация «Бесов» появилась в 1992 году, когда распался Советский Союз (попытку снять экранизацию по «Бесам» в 1915 году Протазановым в расчёт можно не брать из-за того, что фильм не сохранился).  А вот французам удалось выпустить свою версию за несколько лет до нашей, снятую польским кинорежиссёром Анджеем Вайдой.

Особенность этой экранизации состоит в том, что «Бесы» Вайды оказались не совсем по Достоевскому. Данная картина основана, прежде всего, на пьесе французского писателя Альбера Камю «Одержимые», написанной под влиянием романа Фёдора Михайловича. Собственно, фильм так и называется в оригинале: «Одержимые» (и лишь наши кинопрокатчики решились связать картину с Достоевским). Так что перед нами некий сплав романа-первоисточника и пьесы «по мотивам», который как мог, переложил на киноязык Вайда.

  Если говорить о режиссёре и режиссёрском взгляде на «Бесы» Достоевского, то при всём моём уважении к Анджею Вайде данный фильм получился очень спорным. 

Зная любовь знаменитого польского кинорежиссёра к Достоевскому (по произведениям которого Вайда не раз ставил спектакли), и отрицательное отношение к коммунистам, можно было примерно догадаться, что следует от него ожидать. Прославленный мастер польского кинематографа со всей своей выразительностью сумел бы поставить картину, наполненную аллюзиями на современность, сделав её актуальной. Более того, хочу отметить тот факт, что кинорежиссёр изначально замышлял снять международный проект с участием звезд мирового кино (даже включая советских актёров). И очень жаль, что из-за решения французских продюсеров идея претерпела изменения (а именно, было принято решение не привлекать русских). 

Но то, что снял Вайда, к сожалению, не совсем меня удовлетворило.

Конечно, я понимал, что снять экранизацию такого сложного произведения – дело не из лёгких. Поэтому не стоит удивляться тому, что при просмотре может сложиться чувство, что чего-то не хватило, или какие-то моменты были выброшены режиссёром за ненадобностью. Но то, что сделал Вайда, я бы не назвал бережным переложением первоисточника на киноязык. Его «Бесы» - вольный пересказ романа, где сюжет местами упрощён, а местами и вовсе не соответствует тому, что было написано в книге. Так, например, Вайда устроил некий хэппи-энд по отношению к некоторым персонажам (ввиду того, что в фильме они остались живы, не иначе как хэппи-эндом я бы это не назвал). Так же изменения коснулись и главных героев: если в романе Достоевского это Николай Ставрогин и Пётр Верховенский, то у Вайды главным героем стал Шатов, как главный борец с «одержимыми бесами». Но не это стало главной проблемой фильма. На мой взгляд, «Бесы» Вайды страдают, прежде всего, из-за карикатурности персонажей. Практически все персонажи в фильме не раскрыты, как личности. И из-за этого оценивать актёрскую игру, порой, бывает очень непросто.

Из всех актёров меня поразил, прежде всего, Ежи Радзивиллович. Его Шатов не просто жертва заговора, а самый настоящий борец, который не врёт и готов бороться до конца. Ламбер Вильсон так же неплохо справился со своей задачей, сыграв холодного  и эгоистичного Ставрогина. Убедителен был и Жан-Филипп Экоффе в роли Петра Верховенского (по крайней мере, смотрелся «живее» остальных персонажей). А вот персонаж Омара Шарифа был по большому счёту и не нужен. Во-первых, на развитие конфликтов главных героев он никак не влиял. Во-вторых, в романе было уделено немало отношениям Степана Трофимовича (в фильме его как-то фамильярно называют без отчества) Верховенского и Варвары Петровны Ставрогиной. Поэтому без Ставрогиной в фильме он просто был скучен.

Однако, несмотря на все замечания к фильму, картина откровенного отвращения всё же не вызвала. Это как вместо того, чтобы ознакомится с романом, школьники читают его краткое содержание – суть сюжета передана верно, а глубина мыслей, вложенных Достоевским в уста персонажей, отсутствует. Но, как говорится, и на том спасибо. 

7 из 10