Нынче очень много фильмов, которые охотно штампуются с приставкой в виде надписи 'Основано на реальных событиях'. Особенно в жанрах фильмов ужасов, триллера и детектива. Хоть и на самом деле в сюжете картин оказываются лишь крупицы того, что произошло на самом деле. Будучи неоценимым идеализатором, культовый режиссер Дэвид Финчер похоже решил решить данную проблему и снять лучший фильм про одного из самых таинственных убийц в истории.

Ведь это всё не просто завязка для очередного детективного триллера, а взор в ужасающие события 60-ых годов, которые потрясли не только Америку, но и весь мир. Собственно как и не менее шокируя тем, что убийца в итоге так и не был пойман, его личность неизвестна, его дело не закрыто и возможно количество жертв значительно превышает известное нам количество в 37 жертв.

Финчер всегда выделялся особым мастерством и талантом в том, как даже вполне тривиальную историю он может развить в рамках стильного и эстетического произведения искусства. Что он тут идеально и обыграл. Вот почему даже с весьма объемным хронометражем в почти три часа экранного времени, фильм лишен присущей триллерам динамики, атмосферности, напряжения и саспенса. Скорее создавая впечатление чрезмерно не торопливого и пожалуй даже монотонного действия, которое если и смотрится, чем то интересным в первой половине, то начинает утомлять во второй точно.

Тем не менее, нельзя не отдать должное идеальной проработке картины во всех сторон. Визуально фильм великолепно передаёт атмосферу и естество того времени, а с точки зрения сюжета, всё объясняется 'на пальцах' и зритель не находится в состоянии недопонимания из-за наличия тех или иных пробелов. Всё это в сумме и делает данный фильм пожалуй самым необычным и 'любительским' творением культового режиссера.

Радует и актерский состав. Трио Джейка Джилленхола, Марка Руффало и Роберта Дауни младшего тащит на себе весь фильм. Все трое героев картины абсолютно разные, но и в одинаковой степени притягательны и интересны. Как и целый ряд хороших актеров, которые идеально украсили фильм своим присутствием на вторых ролях.

7 из 10

Зодиак - это пожалуй одно из самых своеобразных и спорных творений культового режиссера, которое боготворят одни и охотно критикуют другие. Так как желая снять эстетический и стильный эпос, Финчер напрочь позабыл о надобности динамики и присущей жанру движухи, оценить по достоинству которое сможет далеко не каждый.