По сути, так можно сказать о почти любом фильме Финчера, и 'Зодиак' здесь не исключение. Так, в нем звучат типичные для Финчера мотивы: преступление как текст (событие – не то, что произошло, а то, как оно было увидено), преступник как такая же подвижная роль, как и роли детектива и жертвы, и само расследование как игра интерпретаций. Тем не менее, можно говорить о том, что личность преступника здесь проблематизируется Финчером особым образом, предвосхищающим недавно вышедший “Mindhunter” – через деконструкцию классического образа преступника как “отклонения системы”. 

Серийного убийцу стремятся найти трое персонажей, для двух из них – детектива и репортера – это профессиональная задача, решить которую однако не помогают ни методы журналистского, ни полицейского расследования, нацеленные на “взятие следа”. На помощь этим нарративам приходит совершенно другой – биография, написанная случайным заинтересованным обывателем, о котором мы знаем только, что он одержим страстью к головоломкам и любит своих детей. И это важно, поскольку именно эти характеристики основным образом и тематизируются в фильме как свойственные любому представителю современного общества – любопытство и беспокойство о безопасности.

Насколько любопытство бдительного гражданина оказывается продуктивно – открытый вопрос, однако по законам жанра в итоге Финчер дает нам желанное – ладную интерпретацию. Имя названо, однако удовлетворены ли мы ответом? Очевидно, нет. Однако оно и неважно, поскольку ирония состоит в том, что перед нами не столько портрет конкретного преступника, сколько –  благополучного общества, остраненный исторической дистанцией. Сам Зодиак – не патологическое отклонение от нормы, которое можно найти и разово ликвидировать, а необходимый изъян, наличие которого с необходимостью следует из структуры и качеств самого общества. Именно поэтому идентификации с именем не происходит, личность так и остается скрытой за знаком – на это место может стать любой, даже герой Джиленхолла, его одержимость Зодиаком вполне в эту логику встраивается. И если полицейское расследование похоже на расшифровывание криптограммы со всеми его уликами и показаниями, то здесь нам показано, что шифр максимально прост, но за ним не стоит кто-то конкретный, а лишь высказывание, которое может осуществить любой. 