Довольно-таки долго собирался я сесть за фильм 'Зодиак', однако все никак не хватало времени, или выключал через 20 минут. Будучи студентом факультета лингвистики, мне было интересно посмотреть в оригинале, однако это тормозило просмотр, т. к. Дауни бормочет себе поднос не очень членораздельно, так что приходилось чередовать эпизоды с переводом и без. Досмотрев фильм, у меня всплыла аллюзия на Джека Потрошителя.

 Простой незамысловатый сюжет про маньяка, который стал врагом государства №1 и которого никто не видел и которого не могут поймать. Постоянные диалоги быстро утомляют, однако фамилия режиссера не дает выключить кино и уйти пить пиво. Сюжет постоянно держит в напряжении, хотя никаких действий вроде бы не происходит. Классика жанра. Однако, непонятно почему простой карикатурист пытается поймать убийцу, а не полиция. Первое подозрение пало на него. Но нет. Однако, он хорош, разгадывает загадки, руководствуясь учебником для бойскаута. 

  И опять же аллюзии. Не стану приводить конкретных примеров, но БОЛЬШЕ всего мне в фильме понравился процесс дедуктивного мышления: главный герой собирает по частичкам улики и догадки. Для меня в этом весь изюм. Роль полиции в фильме, если честно, так и не понял.

 Вывод:

 Люблю фильмы основанные на реальных событиях, тем более актерский состав впечатляет. Действия ильма держат в напряжении, но это уже не свежо. Идея с маньяками заезжена, фильм можно назвать одноразовым, т.к. при повторном событии уже известно, за кем гоняются. Для любителей жанра. 

8 из 10