Включив «Зодиак», единственный нашумевший фильм Финчера, мною не просмотренный, я вдруг вспомнила, что не люблю детективы. Ни современные и разрекламированные («Девушка с татуировкой дракона»), ни проверенные временем, вроде романов Трумана Капоте. Финчеру не впервой снимать и расследовать убийства, но если «Семь» обладал, по крайней мере, необычной задумкой, то «Зодиак» впечатляет лишь своими длиннотами и канцеляризмом.

Дело о загадочном убийце так или иначе длилось более двадцати лет, а в некоторых штатах до сих пор не закрыто. Глупо в таких условиях ожидать от фильма стремительного сюжета, а вот запастись карандашом и блокнотом не помешает. Финчер основательно подошёл к экранизации, расположив в хронологическом порядке мельчайшие детали расследования и сопутствующие ему материалы. От документального кино «Зодиак» отличает лишь присутствие на каждом шагу именитых актёров, которые из кожи вон лезут, чтобы создать живые человеческие образы. 

Увы и ах, но картина меркнет за ворохом бумаг, гулом телефонных звонков и нагромождением фактов. Фокус повествования постоянно перемещается с одного героя на другого, не захватывая их жизней и переживаний. Инспектор Тоски, журналист Пол Эйвери, иллюстратор Роберт Грейсмит важны лишь до тех пор, пока проливают свет на загадочные убийства. Личная жизнь, сомнения и надежды обрисованы вскользь, а, следовательно, зритель лишён возможности сопереживать и «болеть за наших». Финчер ставил перед собой цель снять не столько историю духовного роста/деградации, сколько проиллюстрировать ведение уголовного дела. 

Чем ещё мог бы быть этот фильм и чем он не является? В нём почти нет сцен насилия и кровавых убийств. В нём нет загадки, которую зритель мог бы разгадывать вместе с героями, подозревая всех и каждого. В нём нет психопата вроде Ганнибала Лектора, от чьего взгляда бегут мурашки по коже. В нём нет чёткой развязки, когда зритель может вздохнуть спокойно и порадоваться, что зло побеждено. Да, жизнь не даёт готовых ответов, но художественный вымысел должен. За три часа я не смогла ответить себе на вопрос, чем картина Финчера может быть лучше чтения статьи в интернете о загадочном убийце под псевдонимом Зодиак.

6 из 10