Такой сложный и глубокий роман Ф. М. Достоевского как «Бесы» крайне сложно экранизировать и передать всю суть и дух этого мрачного и беспросветного романа. Этот роман глубокий, полон несправедливости, боли, отчаяния и нищеты. 

Посмотрев данную экранизацию польского режиссера Анджея Вайда, я какое-то время думал об этом фильме, все переваривал, чтобы точно донести мысль. Мое мнение, что польский взгляд на русские проблемы получился глубоким и не поверхностным, ведь качество съемок присутствует, но чего-то все время не хватало. Не хватало русской души и правды, которую не могут показать другие страны.

В этой темной и холодной истории, мы видим, как вовлекали в революционное движение молодых людей. Мы видим светлые умы того времени, людской быт и нищету. Персонажи обычные на первый взгляд люди, но как личности, они очень глубоки…

Из всех мало известных европейских актеров, мне запомнилась Изабель Юппер. Она талантливая, французская актриса, и с данной крайне противоречивой ролью справилась на ура. Юппер всегда шикарно идут такие сложные и непростые роли женщин холодных и циничных. Также мне запомнился Ежи Радзивилович, его игра была трогательная, а героя было жалко больше всех. Ну, и Ламбер Вильсон тоже играл чисто, и своего героя передал таким, какой он и описывается.

После этой угнетающей драмы испытываешь полное опустошение. Фильм холодный и мрачный, такой, какой и сам роман. Попытка польского режиссера экранизировать сложный роман Достоевского получилась не провальной, но лично мне больше нравится наши российские экранизации. 

«Бесы» - костюмированная, тяготящая драма 1987 года. Кино не шедевр, и оно снято чисто в польском стиле. Данная экранизация будет по вкусу далеко не всем.

6 из 10