К творчеству режиссёра Дэвида Финчера отношусь с большой симпатией, но его кино 'Зодиак' при всём уважении к вышеупомянутому мэтру, не могу занести ему в актив. Есть картины, которые когда смотришь, не замечаешь, как летит время, даже если их хронометраж составляет около трёх часов. А есть такие фильмы, как 'Зодиак', просмотр которых составляет мучение в некотором роде. Смотришь и думаешь, когда уже закончится сие действо. Но ведь начало-то было неплохим, интригующим, согласитесь. Но, что произошло потом ? А потом Дэвид Финчер вовлёк нас с вами в калейдоскоп событий, которые так быстро проносятся, что оставляет негативное впечатление. О чём это я ? Как раз о том, что фильм разбился на куски: там кусок расследования от детектива Тоски (Марк Руффало), там расследование от журналиста Пола Эйвери (Роберт Дауни мл.), там исследование подключившегося к делу карикатуриста (Джейк Джилленхол). 

Мы привыкли оценивать работу оператора. Когда красивые виды и камера не скачет, мы жутко довольны. В этом фильме, камера может не скачет, зато сюжет определённо прыгает, как сумасшедший на воле. Ты хочешь присоединиться к детективам, но никак не можешь. Уж больно прыток этот перескок, как в годах, так и в событиях, уликах и прочее. Нет целостного восприятия и впечатления от увиденного на протяжении длительного времени. Вот, когда уже минут за тридцать-сорок (коротенько, как у Игоря Ильинского в 'Карнавальной ночи'), мы практически видим одно лицо, я имею ввиду персонажа Джейка Джилленхола, который всю жизнь посвятил этому Зодиаку, то становится немного повеселее. Сон пропадает и уже не хочется заклеймить эту картину и выставить ей красный цвет.

Но опять же в целом, соглашусь со многими рецензентами, написавшими, что повествование выполнено в документальном формате. И это конечно убивает зрелищность и атмосферность восприятия. Что до работы известных голливудских актёров, то тут я не увидел ничего сверхъестественного. Играют под стать сюжету. Ну, может Джилленхол выделяется на общем фоне, поскольку Финчер сделал акцент именно на расследовании этого персонажа. Вердикт: если не посмотрите - абсолютно ничего не потеряете.

5 из 10