В 'Зодиаке' перед Финчером стояла весьма непростая задача - ему требовалось интересно снять фильм уже с заведомо ясным концом. Надо было притянуть зрителя к экранам, мало того, необходимо было ещё удержать нас на протяжении двух с лишним часов. Не буду говорить за всех, но мне этот фильм дался с трудом.

Тут изначально не могло быть и речи о каком либо экшене, погонях, перестрелках, откровенных маньячных сценах. Все снято размеренно, ровно, без всплеска эмоций, без интриги и желания поскорей узнать развязку.

Разумеется, глупо было ждать, что в конце мы воочию увидим Зодиака, узнаем о мотивах его преступлений, но Девид Финчер предоставил нам такой шанс- потенциального убийцу мы все таки узреем.

Перед съемками фильма была проделана большая работа с архивными данными-по делу Зодиака показано было все, что только можно было публично огласить. Но что-то мне не понравилось, что-то все время как бы мешает - лично я не получила целостного образа маньяка, мне не захотелось, скажем, хотя бы открыть гугл и поискать что-то большее о Зодиаке. Он представился мне абсолютно серой и скучной личностью-в том я склонна винить создателей картины: портрет злодея им составить не удалось. Перед нами только факты, которые в целый пазл так и не складываются.

Да, Девид Финчер, постарался на славу. Заработал очередные аплодисменты себе, но отнюдь не фильму.

Хорошо, но могло быть и лучше.

6 из 10