Маньяки в России, так сказать, безыскусны - максимум кто-то из них сделает своей визитной карточкой удушение шнурком от утюга или что-то в этом роде. Американские же серийные убийцы, в большинстве своём, не просто убивают, оставляя горячие следы. Они дразнят полицию, мастерски заметают следы, скрываются годами, меняя штат, внешность и способы расправы над жертвами. И некоторые из них становятся в некотором роде легендами. И об одной из таких 'легенд' решили снять данный фильм.

Итак. что у нас тут: отличный режиссёр Финчер, звёздный актёрский состав - Джилленхол, Дауни-мл., Руффало и другие, 65 миллионов бюджета и история о серийном убийце. Но чего-то фильму не хватило. По-моему скромному мнению, именно тот факт, что создателям пришлось придерживаться реальных фактов истории о серийном убийце из Сан-Франциско 'Зодиак', сделал фильм скучным. Да, та история была длинной и запутанной, но, скорее, лучше было бы написать книгу по этой истории, нежели снять фильм. В Америке снято достаточно много фильмов по мотивам похождений маньяков, но редкий такой фильм обходится без откровенной выдумки и преувеличения и подмены фактов. Иначе такие картины не будут смотрибельны и будут похожи больше на документальное кино. А здесь все как-то упорно ищут не там, не того, не так, всё время проходят мимо очевидного и, из-за бюрократических проволочек, глупости или обстоятельств, упускают Зодиака. но всё равно, при всех недостатках, фильм интересен, разве что не интересна заключительная часть.

Как будто вы в дорогом ресторане, где есть такой сервис, как приготовление изысканного блюда, и вот перед вами долго делают это аппетитное кушанье, вы буквально истекаете слюнями, в предвкушении отличного обеда, но в конце блюдо просто уносят и говорят, что ресторан закрывается и просят выйти.

6 из 10