Очень трудно дать какую-либо оценку фильму Анджея Вайды. Безусловно, это не 'Бесы' Ф. М. Достоевского, но экспериментальное осмысление событий и образов романа, предпринятое польским режиссером лично во мне нашло положительный отклик. Ожидал гораздо более блеклой работы, учитывая трудность поставленной режиссером задачи и отсутствие канонической экранизации 'Бесов'. В первую очередь, я увидел каким образом западная публика воспринимает Ф. М. Достоевского. А учитывая, что в создании сценария были задействованы Жан-Клод Карьер и Агнешка Холланд, то было вдвойне интереснее наблюдать развитие истории. 

 Сильно бросалось в глаза, что Вайда упрощает или, лучше сказать, наделяет строгими метафизическими рамками определенных героев: обоих Верховенских, Кириллова, Марию Шатову, Лебядкину, Лизу. Не думаю, что кто-нибудь из отечественных исследователей романа свел бы отношение Лизы к Ставрогину к простой любви. Но есть в фильме Вайды два образа, которые сохранили свою глубину и не попали в рамки упрощенной интерпретации - Ставрогин и Шатов. 

 Ламбер Вильсон идеально подходит на свою роль, сам по себе актер наделен некой зловещей харизмой, которая просто необходима для данной роли. Еще одно точное попадание в образ - Жан-Филипп Экоффе, сыгравший Петра Верховенского. А вот роль Омара Шарифа в контексте фильма Вайды выглядит просто лишней, как-то уж Степан Верховенский, которого постестнялись называть по отчеству Трофимовичем, не вписывается в сценарий. В романе Достоевского отношения отца и сына создают потрясающий контраст, добавляют фантастических красок самому сюжету. Вспоминается риторический вопрос Артура Шопенгауэра, как Сенека мог воспитать Нерона? В 'Бесах' Вайды этого совсем нет, несмотря что он выводит Петра Верховенского в центр повествования. 

 В картине часто звучит имя Шекспира. И это очень примечательно, учитывая сходство идей знаменитого монолога Гамлета и теории Кириллова. Но Кириллов не является героем 'гамлетовского' типа! Да, он поставил общество в известность о своем решении о самоубийстве, но это не было постоянной темой его дискуссий, и не брал на себя функции мессии. По Достоевскому, это был, в первую очередь, его личный вопрос, а самоубийство был лишь методом прекратить абсурдность существования. В фильме Вайды его поступок смотрится как самоцель, и мне трудно согласится со столь радикальной интерпретацией режиссера. 

 К несомненным плюсам картины можно отнести то, что в фильме точно передана мрачная атмосфера романа. А главное есть сцены, которые вполне соотвествуют духу романа Достоевского. Например, когда Петр Верховенский просит губернатора, освободить Шатова от телесных наказаний, чтобы тот, выйдя к народу, почувствовал свою беспомощность. Ведь он даже не смог разделить страдание с народом, с которым, как ему казалось, у него было что-то общее. В общем могу сказать, что фильм оставил много вопросов, которые оставить под силу только очень сильному произведению, будь то роман Ф. М. Достоевского или картина Анджея Вайды.

8 из 10