Дэвид Финчер взялся за заведомо интересный сюжет, собрал энергичный актерский состав актеров, которые стремятся играть, а не кривляться, создал напряженную атмосферу поисков известного маньяка, и... забыл о зрителе. На протяжении неполных трех часов, режиссер погружался в 70-е, наслаждался атмосферой тех лет, плел интриги вокруг нескольких главных героев, но менее всего он думал о лаконичности. Нарушая все правила классического триллера, Финчер подводит все действие к трагической шараде. Кто же убийца? Одержимость с которой Джейк Джилленхал ищет преступника невольно передается и на зрителя. Кто же? Неужели мы так и не узнаем? Известно, что официально преступник так и не был найден. Это обстоятельство позволило Финчеру выплеснуть на нас набор известных подозрений. Но достаточно ли этого, чтобы удовлетворить интерес зрителя?

На мой взгляд, многообещающие авансы начала фильма столкнулись с тусклыми серединой и концовкой. При всех положительных вводных и успешной актерской игре, Финчер растянул-размазал все действие в набор непрекращающихся поисков. Но компактность вовсе не самоцель. Фильму не хватает и интриги. Ну вот укажут нам в конце на главного подозреваемого. Дальше то что? Этот вопрос напрашивался еще с прочтения синопсиса. И, как раз в этом, смысловом компоненте, фильм и недотягивает. Вспомните, какую классную драму сделал Спайк Ли из 'Лета Сэма'. Маньяк-убийца и его поиски стали лишь фоном для разворачивающейся семейно-эротической драмы и многих других историй. Увы... Но 'Зодиак' Финчера - это просто напряженный и достойно сделанный детектив о том, как несколько мужчин долго ищут маньяка. Не более того. Зато,  Джилленхал, Руффало и Дауни приятно радуют качественной актерской игрой.

6 из 10