Действительно, приходится лишь восхищаться талантом режиссера и сценариста фильма - Ашота Малакяна (ведь именно так зовут на самом деле Анри Вернье), сумевшего вписать незатейливый сюжет в рамки столь масштабного пиар-проекта. Проекта, призванного убедить весь мир в том, что трагедия армянского народа все же имела место быть, что и до сего дня она (эта трагедия, этот тематический посыл того самого пиар-проекта) не покидает умы и сердца армян. 

Режиссер Ашот Меликян - к тому же еще и великолепный продюсер, если смог привлечь к реализации своего замысла такие имена как Кардинале и Шериф! Сразу видно, что над производством фильма трудились настоящие профессионалы своего дела!