Есть что-то глубоко неправильное в том, что маньяки-убийцы, параноидальные социопаты и прочие сумасшедшие становятся весьма популярными фигурами в обществе, даже зачастую забывается, реальный это персонаж или вымышленный. Как это ни удивительно, но даже убийцы десятков невинных - тоже люди, они также когда-то имели родителей, а кто-то еще стремился к лучшему будущему. Их не перестают исследовать, о них не устают писать, снимать фильмы и рассказывать легенды, с каждым годом все менее правдоподобные. Многие серийные убийцы досконально изучены и получили свое, но о ком-то, как о знаменитом калифорнийском маньяке по прозвищу 'Зодиак', мифов, домыслов и голых теорий всегда будет больше, чем фактов.

Любой полицейский детектив знает формулу: 'чтобы поймать одного маньяка - нужен другой'. Это своего рода азбука сыскной работы. Если убийца хитер, осмотрителен и не оставляет улик, то взять его можно, лишь попытавшись понять ход его мыслей. Дэвид Финчер предложил свой неповторимый взгляд на расследование дела о Зодиаке. Его глазами стали три человека: художник-карикатурист Роберт Грэйсмит, журналист Пол Эвери, детектив Дэйв Тоски. В течение долгих лет они пытались выйти на след неуловимого Зодиака. Говорят, в чужую голову не залезешь, но я все же попытаюсь. Безумные кусочки способны собраться в единый пазл, только если известные события будут освещены с разных точек зрения.

Карикатурист (шанс всей жизни):

'Я выгляжу юношей, но на самом деле я давно мужчина, с двумя сыновьями. Я всего лишь карикатурист, меня мало кто знает из коллег, хотя я работаю в этой газете не первый год. Вот, к примеру, Эвери. Напыщенный, самодовольный, к которому на кривой козе не подъедешь. Неужели мне всю жизнь рисовать шаржи?.. Какой-то новый убийца выискался в Сан-Франциско. Убивает бессистемно, шлет шарады с непонятными символами. Даже имечко себе нашел - Зодиак. Ну это не по моей части, вон Эвери уже взялся писать о нем, но ребус... он не дает покоя. А что если мне удастся его расшифровать, ведь убийца едва ли имеет запредельный IQ... Да! Я на верном пути, кажется я смогу сделать то, что не удалось детективу Тоски. Это дело меня захватывает все сильнее. Год за годом... Мелани, моя любимая Мелани, кажется она начинает всерьез опасаться за мою психику, ей отказывает терпение. Ну потерпи, дорогая, осталось чуть-чуть! Они все сдаются, один за другим: Пол, напарник Дэйва, сам Дэйв. Столько лет прошло. От Зодиака давно не получали вестей, но он жив и скоро всплывет, я уверен, а значит мне остался один кусок. Я понял его! Я знаю его! Моя книга - вот последнее звено. Мне это удалось!..'

Журналист (головняк всей жизни):

'Что я делаю в этой занюханной газетенке? Да меня, где хочешь с руками оторвут! Моему перу ведь равных нет. Даже старый приятель Дэйв мне тихонько завидует, его-то совсем не ценят. О! Новый герой хроник - некто Зодиак. Настоящий псих. Кажется, его не слишком ценили в детстве. Мало того, что убивает, так еще мастером головоломок себя возомнил! Ну что ко мне лезет этот убогий художник Грэйсмит? Кем он себя считает, Пинкертоном? Приставал бы к Тоски, все полезней. Но, стоп! Может мальчишка дело говорит? Есть ведь нить, я ее чую. Этому Зодиаку такую антирекламу состряпаю - сам сдаваться придет. О, черт, что это? Письмо с угрозами... Кажется мои пасквили его-таки зацепили. Когда же его поймают?! Сколько лет прошло, не сосчитать. Как я устал от этих посланий. Чего ты медлишь, крутой! Слаб против обычного щелкопера? Это ожидание дисгармонирует с моей деятельной натурой, мне надоело. Ищите этого Зодиака, меня только не трогайте больше...'

Детектив (разочарование всей жизни):

'Ну вот и до нас добрались. Лавры лондонского Джека кажется никому покоя не дают.  Что за псих этот Зодиак? У него нет логики, он парадоксален. Он мнит себя эдаким Нострадамусом и палачом, в одном флаконе. Убивал бы себе на окраине, в Валлехо, так нет, даже несчастный таксист чем-то не угодил... Как же долго мы его ищем, приходится опираться на почерк, больше ведь ничего. Биллу вот опостылела эта бесконечная охота. Но ведь мы были так близки, подозреваемый, который на 99% превратился в обвиняемого. Черт! Этот нерадивый графолог, кого только у нас держат! Самому надоело, а тут еще карикатурист все ко мне лезет. Что толку мне с его умных книжек и теории, если этого не-дос-та-точ-но! Мне еще и боком это выходит. Нет бы помог кто-нибудь позначимей Грэйсмита. Конца и края этой 'жвачке' нет, 10, 15, уже 20 лет... Наверное, этот Зодиак вместо Золотых Врат хочет стать новым символом Сан-Франциско...'

Убийца (цель всей жизни):

'Скромность человека украшает... Чушь! Меня не красит точно, меня мало ценили, меня почти не замечали, никто даже не пытается меня понять. Они считают себя такими умными, а мне и места нормального нет! Не хочу больше быть стеснительным! Я покажу им себя!.. Это так легко: хлоп - и нет человека. В агонии они все одинаковы, за свои жалкие жизни готовы все отдать. Они такие наивные, не в меру храбрые, гуляют всякие по ночам. Мое оружие не только холодное лезвие и верный ствол. Мое главное средство - людской страх. Запугать огромный город оказалось совсем просто. Пара головоломок в ведущие СМИ, несколько угроз - теперь я управляю ими! Я вижу их всех, а сам скрыт. Проходят годы. Неважно - ужас не имеет срока годности. Оставьте, ребята, вам меня все равно не взять. Занимайтесь мелкими воришками. Я все предусмотрел...'

Нестандартный детектив предполагает нестандартную трактовку. Я попытался понять мысли и чувства реальных людей, переживших, вероятно, главное испытание в жизни. По воле одного, психически больного человека, Сан-Франциско хлебнул 25 лет страха и бесконечной тревоги. Феномен Зодиака в том, что его восприятие иллюзорно, он бросает вызов обществу, но реальный размах его злодеяний по-прежнему тайна за семью печатями. Финчер показал нам расследование, совершенно не динамичное, до ужаса рутинное и кажется воистину бесконечное. Это далеко не лучший фильм в карьере адепта триллерского жанра. Быть может Дэвиду не стоило слишком углубляться в документальные факты, получившаяся картина вышла до неприличия затянутой. Когда зритель видет устающих одного за другим героев - волей-неволей начинает уставать сам. Это история может оказаться бесценным кладом для исследователей людского разума, но для широких масс - слишком специфична. Актерские работы Джейка Джилленхолла, Роберта Дауни-мл. и Марка Руффало великолепны, а музыкальное сопровождение обеспечивает первоклассную атмосферность. Но зная Финчера, от 'Зодиака' можно было ожидать большего. Очень тягучая, но тем не менее любопытная картина, благодаря которой можно всласть поломать голову.

7 из 10