Я ожидала от этой картины чего-то очень динамичного, очень детективного и очень непредсказуемого. Когда ожиданий так много - результат, к сожалению, частенько разочаровывает. Вот и на этот раз не могу сказать, что чаяния мои оправдались.

Самое большое крушение надежд коснулось динамичности. Режиссёры либо не знают, либо забыли это слово и необходимость присутствия динамики в криминально-детективных историях(и я подразумеваю вовсе не погони и перестрелки).

Хронометраж длиною в два часа для фильма, вмещающего в себя более 10 лет, считаю вполне приемлемым, но за это время создатели не сумели меня ни заинтриговать, ни напугать, ни вообще каким-либо образом затронуть мою, весьма, кстати, чувствительную душу. Зато я успела соскучиться, устать, запутаться и даже приснуть немного. От нажатия на красный крестик меня удерживало лишь желание узнать, кто же Зодиак, и пара друзей, смотревших фильм вместе со мной.

Что ж, несмотря на реальность истории, лежащей в основе сего фильма, развязка меня не порадовала, так как осталась понятой только отчасти.

О нестареющих героях вообще промолчу, и так ясно, что в наш век прогрессивного кинематографа такие ляпы выглядят совсем несерьёзно.

5 из 10 

-лично Роберту Дауни мл. и Джейку Джилленхолу. А Финчер...Он и явился для меня главной загадкой в этом кино. Это он вообще был?