Фильм «Зодиак» — документальное кино (или детектив) о том, как полицейские из  Сан-Франциско расследуют дело о маньяке-убийце, так называемом Зодиаке. Я бы не сказала, что это триллер, так как волнующих моментов в фильме было совсем немного. Поначалу смотреть мне было интересно, но спустя примерно час стало просто скучно. В фильме всё начало очень медленно развиваться, все как будто топчутся на одном месте и не могут выяснить, кто же всё-таки виноват. В итоге полицейские просто оставляют это дело в покое, потому что не могут найти достаточно доказательств, да и вообще всем просто надоело заморачиваться. Я понимаю, в реальной жизни всё оно так и есть, но фильм должен смотреться с интересом, с некой лёгкостью, даже если сюжет очень напряжённый. В «Зодиаке» же всё так долго тянется, что зритель практически полностью теряет интерес к данной истории.

Хочу отметить персонажей, вот они правда вносили в фильм разнообразие. Пол Эвери — уверенный в себе журналист, который почему-то всё время заставлял меня улыбаться, правда немного раздражало наличие сигареты во рту чуть ли не в каждой сцене. Роберт Грейсмит — добросовестный мультипликатор со скромным характером, взявшийся за расследование преступления, когда все уже отвернулись от этого дела. Побольше бы таких работников, как Роберт! Также порадовал меня Дэвид Тоски — этакий грамотный полицейский с хорошим опытом работы, знающий толк в расследованиях.

Актёры со всей ответственностью подошли к своей работе и замечательно сыграли свои роли.

Концовка меня немного разочаровала, я ожидала других результатов. Однако порадовал тот факт, что Роберт написал книгу об этом расследовании, его старания не должны были пропасть даром. Теперь он сможет больше внимания уделять своей семье и наконец забудет про это дело.

Итог: фильм «Зодиак», по моему мнению, — кино на любителя. Советую выбрать подходящее время и посмотреть его всем тем, кто любит детективы со всеми подробностями!

6 из 10