США, 1968 год. В три различных газеты приходят письма от человека, называющего себя Зодиаком и признающего себя виновным в убийстве двух молодых пар, совершенных незадолго до этого. С этого момента личность, скрывающая лицо под маской и присылающая издевательские письма в полицию и газеты, становится популярной и известной в США на долгие 25 лет. Периодически маньяк приостанавливал свою деятельность на 3 или 4 года, чтобы потом вновь совершить убийство и оповестить об этом весь мир. Ни полиция в лице инспекторов Тоски и Армстронга, ни опытный журналист Пол Эвери, ни заинтересованный в этом деле мультипликатор Роберт Грэйсмит так и не смогли найти и обезвредить преступника. Ближе всех к разгадке подошёл как раз таки Грейсмит, и даже написал об этом книгу, но и он не смог найти убедительных доказательств против нескольких серьёзных подозреваемых.

Фильм 'Зодиак' основан на реальных событиях. Даже не так. Фильм 'Зодиак' скрупулёзно воссоздаёт реальные события на протяжении более чем двух с половиной часов. По тщательности раскрытия мельчайших деталей дела эта лента может соревноваться разве что с Википедией, да и то последняя скорее всего проиграет в этой битве. 158 минут Дэвид Финчер показывает нам хронику событий, собирая в кучу все, даже самые заурядные, факты, которые удалось узнать Грейсмиту. Складывается ощущение, что мы смотрим документальный фильм, вот только снял его один из самых талантливых режиссёров современности, а роли сыграли - топовые актёры Голливуда. Из-за этого впечатление о фильме остаётся крайне смазанным.

Основная претензия к Финчеру - это хронометраж. По ощущениям такой фильм должен длиться час сорок максимум, а потом смотреть уже становится невероятно скучно, особенно тем, кто знает хоть что-то об этом деле, а таких немало, особенно в США. Пересматривать 'Зодиак' не тянет абсолютно.

И я бы назвал этот фильм совсем провальным, если бы не умение Финчера работать с актёрами. Джилленхол, Руффало, Дауни младший - все они как будто живые, как будто они и есть те самые Грейсмит, Тоски, Эвери - люди, чьи жизни были полностью искалечены Зодиаком. Также очень понравился Джон Кэррол Линч в роли одного из главных подозреваемых. Какой у него страшный взгляд. Брр...

Стоит также отметить операторскую работу. В фильме есть несколько шикарно снятых сцен, например, проезд такси по городу, оформленный в стиле старенькой игры GTA. Очень симпатично.

В целом, фильм хоть и познавательный, но явно одноразовый и скучный. От Финчера такого никто не ожидал. Но если соответствующая статья в Википедии не раскрывает вам полноты картины и если вы просто любите хорошую актёрскую игру, тогда посмотреть разок стоит.

6 из 10