Вы когда-нибудь попадали в ситуацию, которую с сильным интересом и рвением вам хотелось распутать? Вы никогда не хотели раскрыть определенную тайну, несмотря на угрозу своей семье и своей жизни в целом? Вы никогда не тратили все свое время на собрание улик, информации и прочего для того, чтобы найти одного единственного человека, из-за которого жизни многих полетели в тартарары? Именно в такую ситуацию попал наш главный герой - Роберт Грэйсмит. 

События фильма начинаются 4 июля 1969 года, когда Зодиак совершил свое второе нападение. 1 августа убийца отправил три письма с шифрами в крупные газеты, в том числе в San Francisco Chronicle. Его посланиями заинтересовались два сотрудника газеты — Пол Эйвери, пишущий про преступность, и карикатурист Роберт Грэйсмит. Последний расшифровывает письма, присылаемые Зодиаком, но это не помогает выходу на след преступника.

Сюжет фильма, непосредственно, основан на художественной книге 'Зодиак' Роберта Грэйсмита, которая, в свою очередь, основана на реальных событиях. Возникает вопрос: зачем режиссер решил начать снимать фильм о таком нашумевшем событии, над которой висит завеса тайн и до сих пор? Возможно, чтобы снять побольше денег, ну или почему еще нынешние режиссеры берутся снимать экранизации. Но знаете, несмотря на все это, фильм действительно удался. Да и в конце концов, не во всем же должен быть какой-то сакральный смысл. Получился прекрасный детектив, который на протяжении долгих двух с лишним часов держит в напряжении. Да и интересно было узнать историю серийного убийцы, который водил всех вокруг пальца долгие десять лет.

Мне бы хотелось поговорить о таком персонаже, точнее о реально существующем человеке, который занимался этим делом, то есть о Роберте Грэйсмите. Роберт - прекрасный пример человека, который любой ценой дойдет до поставленной цели, которая вызывает у него сильный интерес. Его личность прекрасно передал Джейк Джилленхол. Это была моя первая работа, благодаря которой я познакомился с творчеством этого актера. И, возможно, она самая лучшая у него. Впервые во время просмотра я испытывал такое чувство, когда мне было действительно приятно смотреть на его актерское мастерство, талант, на то, как он справляется со своей работой. Ну и конечно же, нельзя не отметить двух других прекрасных актеров, которые также сыграли немаловажную роль в фильме, - Марк Руффало (Дэйв Тоски) и Роберт Дауни-мл. (Пол Эйвери). Об их персонажах я ничего путного сказать не могу, они мне, грубо говоря, не запали в душу, но вот то, как эти два актера их сыграли было просто великолепно. Особенно мне понравилась актерская работа Марка Руффало. Иногда мне даже казалось, что именно благодаря ему весь фильм кажется каким-то серьезным, больше походящим на настоящий детектив, именно такой, каким он должен быть. Да и вообще, сочетание таких замечательных трех актеров в этом фильме уже не может не радовать.

'Зодиак' - восхитительный детектив, основанный на реальных событиях. Мое отношение к этому фильму нейтральное, но если я услышу, как кто-то говорит об этом фильме, я произнесу с гордостью: 'Отличное кино!', потому что так оно и есть. Нескучный, серьезный, интересный фильм. Именно такие фильмы надо ставить в пример как достойный детектив. Конечно, в этом фильме есть недочеты и в некоторых моментах он слегка затянут, но в любом фильме есть недочеты, и это нормально, если они не бросаются в глаза, как здесь. Еще не раз пересмотрю этот фильм и даже отправлю его на полку любимых, несмотря на то, что поставлю ему не самый высший балл.

7 из 10