Всегда интересно посмотреть на то, как иностранцы видят нашу историю. Печально, что по большей части видят они ее ошибочно. Вот и в этом фильме вся историческая канва свелась к трем постулатам: Россия, водка, любовь.

Снят фильм красиво и качественно. Даже удивительно, что это самое начало 90-х годов!

Среди актеров особо выделяются Дж. Ормонд, В. Редгрейв и М. Франкель, сыгравшие, соответственно, роли Екатерины, Елизаветы и графа Орлова.

Елизавета Петровна - хорошо продуманный персонаж. На мой взгляд, В. Редгрей была просто неподражаема. Именно такой и стоит представлять дочь Петра - великой, прекрасной, в меру взбалмошной, в некоторой степени опасной и в определенные моменты очень жестокой. В целом образ Елизаветы положительный, если не считать истории с царевичем Павлом. Но это исторический факт. От правды не убежишь, ужасно жестоко по отношению к молодой матери.

Екатерина Великая, конечно, не была такой красавицей, как Дж. Ормонд. Персонаж очень притягательный, но далек от исторической истины. Мне бы хотелось, чтобы больше показали ум, лидерские качества, железную силу воли Екатерины, позволившие ей занять русский престол. В фильме же М. Андерсона будущая русская императрица - милая девочка, несчастная жертва колеса Фортуны. Ей сочувствуешь, но ею не восторгаешься. 

Молодой фаворит Екатерины - Григорий Орлов. Прежде я ни разу не видела фильмов с М. Франкелем. Это привлекательный, статный мужчина, но я всегда представляла Орлова совсем другим: светлолицым, русоволосым, с голубыми глазами. Здесь же он смуглый, темноглазый брюнет. 

Позабавило, что все постоянно пьют водку. Особенно впечатляет юная Екатерина, которая может выпить целый стакан без закуски. Очень странно, что в фильме показано именно такое знакомство Григория и принцессы Софии. Насколько я знаю, Орлов младше императрицы, а, следовательно, и везти ее в Петербург он не мог. Соответственно, и Павел не сын Орлова. Салтыкова, возможно, но не Григория Орлова.

Убил образ Петра Федоровича. Он, конечно, и по портретам не красавец, но и не такой уж урод!

Понравилась музыка, звучащая в самом начале фильма. Очень по-русски!

В целом, фильм рассчитан на женскую аудиторию, и воспринимать его следует не в качестве исторического, а как любовную историю. В этом смысле он довольно-таки милый.