Любовь. Религия. Как много в этих словах сходств, и в то же время, различий. Вроде бы, религия учит любить, отдавать себя и свои силы миру, людям (ближним и дальним), но как дело доходит до реальности, то возникают проблемы. Так произошло и в этой киноистории. Оказывается, если любишь (своей и божественной любовью) другого человека, то уже необходимы условия. Хотя по сути любовь безусловна, безгранична, порой безлична и всеобъемлюща. Получается, что любовь земная, божественная и религиозная - это 3 разных вида. Оказывается, что личная вера человека служит препятствием в отношении с другими конфессиями, мировоззрениями. Спор небесного и земного смыслов, порой доводящий до войн внутри домов, между домами, странами; до краха людских судеб и городов. Вера, особенно фанатичная, оказывается яблоком раздора, а не клеем. Она ещё больше раскалывает и так разрозненное людское сообщество, разделённое по политическим, социальным и религиозным отличиям. Отсюда люди становятся ещё более потерянными между собой, уходящими в свою 'суб-личную' веру, отличную от официальных. Отсюда и возникают разные секты. 

Сюжет фильма подтверждает, что сами люди стремятся усугубить тяжелое положение вещей. Чинят раздоры в своих и чужих семьях. Будто этого хочет Бог. Но ведь Библию писали и переписывали (как и все исторические книги) люди, а не боги. Описанные ими боги похожи на людей. Они создали богов по своему подобию, а не их создал Бог по своему. Такой вывод получается зачастую... Потерянные взрослые теряют и своих детей... После отрезанной пуповины они отдаляют детей от себя и отдаляются от них. Особенно животрепещущие темы - семьи, брака, переливания крови, донорства, священности одной религии над другой. Чей Бог важнее, первее, мудрее... Спор старый как мир, старый как люди... Люди, потерявшие Бога, начинают терять себя и окружающих... Дебри непонимания зарастают всё гуще и гуще, всё колючей и колючей... 

Фильм - печальная, грустная, философская притча о любви, Боге, богах, полубогах и полулюдях, которые потерялись и смешались, не понимая теперь кто и где.