По нынешним временам фильм кажется несколько наивным. Не хватает динамики. Зато присутствует некий колорит, присущий фильмам 70-х годов. Радует, что события происходят на фоне экзотическом - джунгли, пустыня, верблюды и т. д. - прямо канал 'National Geographic ', глаз радуется. Понравился герой Питера Устинова - алчный араб-работорговец. Может быть, я ошибаюсь, но мне кажется, что большинству современных людей, привыкшим 'проглатывать ' современные голливудские блокбастеры, будет сложно до конца досмотреть этот фильм.