Говоря о документальных фильмах, всегда следует различать фильмы, в которых автор берется рассказать о волнующей его теме и фильмы, которые повествуют о происходивших событиях. В первом случае сюжет, как правило, подается через интервью, кадры хроники, научные изыскания и так далее. Вторые обычно являются логическим продолжением акций, демонстраций, выступлений, где вышеупомянутые события запечатлены от этапа задумки до реакции общества на произошедшее.

В данном случае мы имеем дело со вторым типом фильмов. Фильм «Чешская мечта» неотделим от предшествовавшей ему грандиозной акции, которой создатели хотели заставить зрителя задуматься о силе рекламы и о внушаемости людей. Однако это не единственный «слой» подтекста, заложенный авторами фильма в ленту.

Фильм начинается с того, что создатели и главные герои фильма Вит Клусак и Филип Ремунда, стоя посреди огромного пустыря, рассказывают о том, что собираются сделать. А собираются они открыть гипермаркет, новый, большой, комфортабельный, с низкими ценами и всевозможными ухищрениями для привлечения будущих клиентов. Планируется заказать у профессионального рекламного агентства масштабную компанию по привлечению потребителей, включающей в себя создание логотипа и фирменной упаковки для товаров, планирование искрометной неординарной рекламной акции, и многое-многое  другое, включая написание гимна для будущего магазина. Но главной идеей создателей было то, что никакой гипермаркет они открывать не собирались. В центре пустыря планировалось поставить лишь баннер, имитирующий лицевую стену магазина, за которым не было ничего, кроме бескрайнего чешского поля.

Всё задуманное было создателями с блеском выполнено. Логотип привлекал внимание, реклама буквально «затягивала» клиентов, гимн трогал за душу и призывал исполнить свою «Чешскую мечту». 

В назначенный день огромная толпа покупателей собралась в обозначенном месте, чтобы первыми ступить на порог нового магазина. Там их встречали создатели магазина, огромное количество рекламной продукции, ведущий, развлекающий толпу до назначенного часа, когда мнимые менеджеры перерезали красную ленточку, и толпа ринулась к пустой вывеске.

Обманутые потребители вели себя по-разному. В основном, конечно, они были недовольны, что их обманули, заставив в воскресенье ехать с утра, как оказалось, на пустырь. Авторы фильма, те самые мнимые менеджеры, подверглись жесточайшей обструкции толпы, но все же попытались объяснить людям, ради чего все это происходило.

Кроме того, что фильм рассказал о внушаемости людей, о силе рекламы, в нем заключен еще более глубокий смысл. Чтобы понять его, нужно вспомнить, что на момент съемок фильма (2004 год) Чехия лишь вступала в Еропейский Союз. Накануне референдума правительство Чехии активно агитировало своих граждан голосовать за вступление страны в ЕС. На рекламу правительством было потрачено огромное количество денег (точное их количество неизвестно, однако по разным оценкам сумма составляла около 200 миллионов чешских крон). Создатели фильма задались вопросом: «а что, если нас заставляют голосовать за такую же пустую вывеску, за которой нет ничего?» Ведь если можно разрекламировать несуществующий магазин, то и приманить народ благами будущего национального счастья тоже проще простого. И не важно, придет ли это всенациональное счастье, или же ничего ровным счетом не изменится. 

Главные достоинства фильма – это его сюжет, сама идея, которую отважились реализовать чешские кинематографисты. Видно, что на реализацию проекта и была потрачена наибольшая часть бюджета. Что же касается технического исполнения картины – в целом оно достаточно среднее. Качество картинки оставляет желать лучшего. И если это можно списать на то, что фильм снят достаточно давно, то работа оператора, как минимум, оставляет в замешательстве. Да, довольно популярен прием съемки «с рук», когда зрителя пытаются глубже погрузить в атмосферу происходящего, но в данном случае это не работает совершенно. В ходе интервью с директором магазина камера может безо всякой на то причины перевестись на ноги, а потом обратно. В ходе потребительских исследований камера настолько близко приближается к лицам опрашиваемых семей, что становится даже как-то немного не по себе.

В плане музыкального и звукового оформления к картине нет никаких претензий, так как звук в данной ленте носит скорее иллюстративный характер и никакой самостоятельной художественной цели не преследовал.

Картина оказалась сильна идеей, ее воплощением. Как документальный фильм о совершенной акции - он очень и очень хорош, все необходимые для отображения цельной картины происходящего элементы показаны, фильм не затянут, но и оставляет место для рассуждений и размышлений. За что ему огромное спасибо. А техническое воплощение – это не всегда самый важный элемент фильма. В данном случае, например, на него можно смело закрыть глаза.