Хороша работа.

Идея двух студентов 'Нагреть' сограждан, одновременно убивает двух зайцев. Показав людям их собственную жадность и глупость.

  То, что все пришедшие - стадо, пляшущее под дудку зомбоящика.

  То, что каждый пришел сюда за каким-либо привычным, в потребительском плане сценарием, и лишь немногие достойно ведут себя, радуясь  розыгрышу под теплым мартовским солнцем Чехии.

  И вторая по степени важности идея - любой товар или действо может оказаться таким же мыльным пузырем, на который сбегутся толпы, в предвкушении мечты.

Не случайная аналогия ЕС должна была заставить куда более обширные массы зрителей задуматься и о своей гражданской позиции.

  Время же показало что всё на телевидении как в частности и реклама теряет свою актуальность и быстро забывается. Запрет фильма к показу на территории Чехии был мотивирован клеветой или уличением всех, связанных с PR деятельностью, во лжи.

 Власти тоже возымели плюс в запрете, в этом же году Чехия всё же вступила в ЕС. И для СМИ это может значить только одно - что 'Пипл хавает', а дудка 'Ловца крыс' никогда не утратит своей силы водить толпы.

P.S. Аналогичный сюжет имеет лента '99F' Бегбедера, но эта картина взята из реальной жизни и это добавляет балл её создателям.

9 из 10