Не могу сказать, что еврейская феминистка Барбра Стрейзанд - героиня моего романа. Она мне даже противна. Уж больно сия легенда Голливуда горделиво кичится собственной женской самостью, каким-то патологическим самовыпячиванием своей удачливости 'нахрапистого гадкого утёнка'. И главным изначальным фильмом этой программы Стрейзанд в её карьере и в личной жизни является 'Смешная девчонка', где на неё играло всё: и режиссёрская рука великого постановщика 'Бен Гура' Уильяма Уайлера, и шикарная операторская картинка Гарри Стредлинга и пышный декорум, и супертуалеты, и партнёр-египтянин Омар Шариф (преданный анафеме в арабском, мусульманском мире за то, что в этом фильме согласился на фоновую роль для иудейки).

Но если абстрагироваться от всего вышеизложенного, то спокойный просмотр этой голливудской классики (обязательно в советском дубляже и никак иначе!) будет неплохим времяпрепровождением у экрана консервативно настроенных супружеских пар, особенно тех, кто смотрел этот блокбастер в советскую эпоху в широкоформатных советских кинотеатрах. Хороша Капитолина Кузьмина, дублировавшая длинноносую Фэнни Брайс-Стрейзанд для советского кинопроката. Впрочем, сам звуковой русскоязычный образ фильма (отдельный респект режиссёру дубляжа маэстро Калитиевскому) оставляет самое ностальгически-приятное впечатление (отмежёвывая навязчивую заветную идею главной звезды).

Пересмотрел с ощущением эпохи 'Золота Маккенны' и 'Больших гонок'.