Залог успеха - интригующий, драматический ход. И у Херцога он есть - что может быть драматичней, чем смерть главного героя?

Но режиссёра интересуют не яркие эффекты, иначе он подводил бы нас к ключевому эпизоду медленно и взрывал бы эту бомбу в конце. Нет, он сразу раскрывает карты. Мы сразу узнаем, что герой умер, и умер страшно.

А потом мы видим его живым. Живым до самого конца. Да, Херцога интересует жизнь. Жизнь во всем её странном разнообразии. Не то важно, что герой умер, а то что он жил. Был и хорош, и плох, чудак, может, даже безумец, которому не было место среди людей, но было - среди медведей, которые его - вот сюрприз - и убили. 

Но он хотел так жить, и значит... Может, это что-то значит, может, нет. Смерть только придаёт завершенность, но ничего не объясняет.

Прекрасное - в пределах жизни.