Кто бы что ни говорил, но Эль Фаннинг – одна из главных современных инди-звезд, хорошо зарекомендовавших себя на голубом экране. Молодая, но очень талантливая актриса, имеет весьма обширную фильмографию и творческий диапазон для своего возраста. В «За мечтой», кажется, она получает роль, которая больше подходит дебютной актрисе – роль молодой девушки, чей ангельский голос приводит её на международный конкурс исполнителей. Всё это приводит к разрушению сказки шоу-бизнеса и современной истории о Золушке, что на фоне других современных фильмов о срыве покровов над миром поп-индустрии смотрится немного рафинировано.

Вайолет – школьница, родом с отдаленного острова у побережья Британии. Она проводит всё время или за учебой, или за помощью матери, или на работе. Вайолет очень тяжело находиться в бесконечном цикле учебы и работы, из-за чего девушка для ровесников выглядит отстранённой. Её главное увлечение – музыка и танцы в одиночестве. Особый талант Вайолет в виде прекрасного голоса скрыт от мира, и тем не менее бывший оперный певец Влад решает вернуть героине любовь к музыке для того, чтобы девушка заявила о себе на конкурсе талантов Teen Spirit.

Неудивительно, что неопытная Вайолет тут же получает огромный успех: её выступление – глоток свежего воздуха из-за натуральной личности среди иллюзий музыкальной индустрии. В своей невинности молодая полька противопоставляется шикарным (и дурным) девицам, лакированным под слоями грима и сценических костюмов. 

Естественно, подобный сюжет не может быть без падения. Вайолет соблазняется миром поп-музыки. Бездушный развлекательный пейзаж может испортить любого, что пытается показать «За мечтой». Здесь найдется место как разнузданным вечеринкам, так и соблазнительным контрактам, лежащим по ту сторону мира творчества, однако подобная тема, похоже, не получает развития. Тёмная сторона музыкального бизнеса в «За мечтой» показана слишком по-детски и как-то невинно, да и тяжело сказать, что кредо «главное – быть самим собой» часто преобладает в реальной жизни. Сценарию отчаянно не хватает жестокости в тех местах, где преобладает слабая мораль. Эффекта провокации нет и оттого «За мечтой» ощущается целомудренным и наивным.  

При этом «За мечтой» не очень хорошо структурирован. Иногда фильм ощущается лишь серией музыкальных клипов, между которыми идёт сюжет. Клиповое мышление, о котором любят поминать представители старшего поколения, реализовано здесь в полной мере – «За мечтой» короткий, но излишне активный. Песни полагаются только на ритм, а не на желание рассказать запоминающуюся историю.

Тихая и созерцательная инди-драма хороша, но неравномерно. Эмоционально воздействующая «Звезда родилась» или захватывающий срыв покровов вроде «Вокс люкс» сделаны с большим пиететом и креативом, а «За мечтой» может лишь привлечь аудиторию в виде юных девушек, поклонников Фаннинг и случайных зрителей, не особо разбирающихся в этом оптимистичном празднике жизни. Тем не менее, «За мечтой» выполнен трогательно и нетипично для «подросткового шлака», коим уже успели окрестить этот кинопроект недруги. Нельзя быть столь категоричным: в «За мечтой» нет ничего выдающегося, однако это всё же крепкая запись в фильмографии чудесной Эль Фаннинг. 

6 из 10