Конечно, никакая не 'война крестоносцев'. В Тридцатилетнюю войну крестоносцев не было, или были крестоносцами все - в своем воображении. Столкновения католиков и протестантов были кровавы в Британии, ужасны во Франции и Голландии, о чем напоминают Варфоломеевская ночь и зловещий образ герцога Альбы, но в Германии они стали многолетней катастрофой всего народа. Война приносила голод, ведь 17 век был самым холодным в истории Европы, а с голодом и мор, эпидемии, среди них - возможно, не самую страшную, но самую внутренне-разрушительную - эпидемию демономании. И 'полевые командиры' кочующих вооруженных отрядов напоминали всадников Апокалипсиса.

Что касается Апокалипсиса, в современном понимании слова, то он режиссеру Клавеллу вполне удался. Самые лучшие сцены это сцены массовой гибели, кошмарных груд из трупов, всех этих 'триумфов смерти', если процитировать название картины Брейгеля. Звучит это, возможно, цинично, но они создают настроение. А вот события в 'Последней долине', последней не тронутой войной, не оставляют впечатления единого сюжетного хода, скрепленного повторяющимися мотивами и эмоциональными триггерами.

Во времена Тридцатилетней войны были и изуверившиеся во всяких религиозных доктринах харизматичные капитаны наемных отрядов, воспитание этих лидеров все же ставило их выше ландскнехтов, поэтому и могло отразиться в некоторой галантности, которую демонстрирует Майкл Кейн, играющий такого капитана. Были тогда и почитаемые статуи, к которым относились совсем по-язычески, такая форма народной религии встречалась еще в 20 веке. Почитатель статуи мог считать себя безупречным и непоблажливым слугою Господа, как герой Пера Оскарссона - священник. Были и люди, обличавшие почитателей статуй, местных 'святынь', готовые разбить не только реликвию, но дурные головы тем, кто не видит леса за деревьями, а Бога за 'истуканом'. Были женщины, да и мужчины, обращавшиеся, подобно героине Флоринды Болкан, к культу дьявола. Были костры ведьм и колдунов, были разоряемые рейтарами без разбору конфессий деревни, была борьба за лидерство в самих скитающихся отрядах.

Собственно, все это нам показывает Клавелл, вышивая по канве, конечно же, 'Семи самураев'. Однако внутренней связи между событиями и отдельными группами событий не чувствуется, отношения лиц даже первого плана психологически мало мотивированны. Такое ощущение, что режиссер проиллюстрировал культурные особенности и бедствия определенной эпохи, используя уже зарекомендовавших себя актеров. Болкан должна была быть уже известной по ролям в итальянском кино, у Элио Петри и самого Висконти. Для Оскарссона роль священника была, похоже, не самой важной точкой приложения усилий после его знаменитых ролей 60-ых годов - в 'Восковой кукле' и 'Голоде', у Яна Труэля, Вильгота Шемана и Карлоса Сауры. Зато Омар Шариф выложился на славу. Его дуэт порывистого персонажа с флегматичным персонажем Кейна вполне удался. Проблема в том, что за этой антитезой на протяжении двух третей фильма ничего не стоит: капитан Кейна быстро соглашается на предложения Шарифа, которые все ведут к одному - солдаты и крестьяне могут вместе жить в своей 'последней долине', солдаты - защищая ее, крестьяне - возделывая. Как если бы войны кругом и не было. В этом можно узнать и характерное противопоставление идеалиста и прагматика, правда вот 'идеалист' Омара Шарифа получился прагматичнее, чем прагматик-капитан Кейна. И в самом деле, когда многие неприятности утрясены, почему бы и дальше не продолжить сосуществовать, утрясая новые неприятности? То ли игра Кейна слишком флегматична, чтобы донести важный мессидж, опровергающий 'идеалистические' доводы, то ли режиссер не справился с единством колорита и общим напряжением многофигурной композиции, то ли рыхл и бесхребетен сценарий (и к этому склоняешься, судя по слабости большей части диалогов). 

Тем не менее, фильм получился нескучный, отдельные драматические коллизии и просто заварушки интересными, актерский состав достоин лицезрения. И если это не шедевр, то все же и монументальным трэшем фильм не назовешь, в отличие, скажем, от какого-нибудь 'Арна-рыцарь-тамплиера' или еще какого-нибудь 'Конунга Свирепые бретельки и Мести мудрых ворон'.

7 из 10