Начну с того, что предупреждаю Вас, если хотите спокойного сеанса, а непредсказуемого, просто поверьте, лучше знать минимум о киноленте:

  ***Не вздумайте читать синопсис, и в особенности не смотрите трейлер (здесь намешали в пирог всю клубнику), ибо раскрыли полностью, от 'А до Я' содержание про молодого драгдилера, хотя, уже возможно, поздно с остережением...

  Чувствую, даже пролистал бы дальше фильм 'Белый парень Рик/White Boy Rick', но понадеялся, что оскароносный актер Мэттью Макконахи в хламе не снимается, плюс еще одним побуждением стал жанр - криминалодрама, основанная по биографии гангстерской семейки Вэрш из 80-х... 

 Повествование ведется про «Поколение Пепси» в USA, естественно сам крутую карьеру без федеральных правоохранителей не построишь, а когда ты отработанный материал, то выросшую злокачественную опухоль обязательно нужно показательно вырезать хирургически…

  Подмечу, что родственнички Вэрш были недогангстеры, или так их описали – по жизни стукачами! Глава семейства Ричард (М. Макконахи старается тянуть одеяло на себя, игра на уровне, жаль, задействован лишь в 60% хронометража), дабы разыскать лавэ крутится и вертится, однако младший отпрыск родился предпринимателем - Рик (Ричи Мерритт, персонаж получился средним) берется воздвигнуть на себя Корону наркобизнеса в городе чернокожих! В кадре присутствует женская половина, вечно под героином или алкогольным опьянением - сестрица Давна (Бел Паули, на мой взгляд, не угадали с образом героини), во всех смыслах гадкий Утенок, подающий всем плохой пример…

 Сам же весь тягучий сюжет (реально скучный) напоминает жевательную резинку (явно бюджетную), которую начинаешь живать с различными аромовкусовыми добавками (злые негры, зеленые доллары, килограммы наркоты, танцующие чики), жуешь-жуешь (кстати, похожих тысячи, а-ля «Парни со стволами», «Сделано в Америке», только выше классом),  через время наполнители растворяются (интрига вянет на глазах), жвачка становится безвкусной, пора выключать (неизбежность)…

 Итого, благодаря сложению выше изложенному картина оставляет смешанные впечатления, очередная пустышка про преступника наполненная его похождениями, не слишком зрелищная, а судя по названию восхваляющая белого парня Рика, по которому «Зона плакала», учит не совершать ошибок главгероя, и помнить, что большие деньги зарабатываются нечестным путем…