Замечательный фильм! Но не тот, который снят режиссером Вернером Херцегом, а тот, который является дневником дикой природы, авторства Тимоти Тредвелла - чувственного и немного шизофреничного защитника медведей, лисов и всех тварей земных. 'Человек-гризли' же неидеален тем, что в нем мало самого человека-гризли. Вместо кадров с ним мы обречены наблюдать кадры о нем, в которых какие-то странные люди, якобы друзья-знакомые, пытаются мотивировать его поступки. Порой эти люди настолько странные, что начинаешь понимать, почему Тимоти сбежал от общества людей в общество медведей.

Видео-заметки Тредвелла из диких условий проникают в самое сердце. Огромный медведь-гризли, ныряющий глубоко в реку в поиске рыбы и показывающий на всеобщее обозрение потешные мокрые пятки. Шмель, выполнивший свой долг опыления и умерший на колокольчике цветка. И сам Тимоти с золотыми волосами, словно повзрослевший, но не потерявший способности изумляться Маленький Принц, заново приручает Лиса. Тысячи бесценных кадров.

Аляска - земля уникальная и суровая. Она притягивает своей красотой, но в то же время жестоко наказывает посмевших бросить ей вызов. Об этом красноречиво говорят история супер-бродяги Кристофера МакКэндлесса, описанная в фильме Шона Пенна Into the Wild, и история героя данной ленты, романтика-натуралиста Тимоти Тредвелла, бесстрашно обитавшему рядом с опаснейшими хищниками на планете, кричавшему им бесчисленное количество 'Люблю!' и в конце концов оставшегося с ними навсегда.