На протяжении всего фильма преследовало чувство двоякости и где-то дежавю. 'За мечтой' очень напомнил 'Неонового демона', по стилистике, музыке, по главной героине, да и не мудрено, ведь ГГ в обоих фильмах была Эль Фаннинг. Только тут созерцаем попытки проникнуть в музыкальную индустрию, а там в модельный бизнес. Правда, попытки завершились по-разному, но это уже совсем другая история...

Это не совсем типичное кино своего жанра. Обычно, фильмы с такой тематикой лёгкие и задорные, а тут постоянно чувствовалась какая-то тяжесть. И вроде сюжет вполне банален, но снят фильм с особенным шармом и с толикой депрессивности, что и отличает его от фильмов-конкурентов.

Эль Фаннинг мне нравится. Но в этом фильме очень напоминала Кристен Стюарт. И, хотя, против Кристен я ничего не имею особо против, но это унылое, непроницаемое лицо, преследовавшее героиню Эль Фаннинг (Вайолет Валенски) на протяжении практически всего фильма, сильно напомнило героиню 'Сумерек' (Беллу Свон), и не было в её пользу. (К слову, в сумеречной саге играла сестра Эль - Дакота, из-за которой я когда-то и взяла на заметку сестер Фаннинг). Плюс, уже упомянутое мною аналогичное амплуа (ну просто один в один) с героиней фильма 'Неоновый демон', также вызывало мысль, что я это уже видела. Голос и песни были интересными, но абсолютно не соответствовали ангельской внешности героини. Она начинает петь, а у меня происходит когнитивный диссонанс. 

Очень понравился вклад в фильм Златко Бурича. Его герой Влад, в прошлом известный оперный певец, а ныне просто бездомный с пристрастием к спиртному, но который почему-то решил помочь молодой талантливой девушке, привнес в фильм доброты и душевности. Очень болела за него в вопросе любовном, если Вы понимаете о чем я.

В целом, у меня остались смешанные чувства от фильма 'За мечтой' (опять сходство с 'Неоновым демоном'). Мне понравилась толика его артхаусности, музыка и неплохой визуал, но героиня, которая является костяком фильма, оставила меня равнодушной. Ей не хочется сопереживать или болеть за неё. Её поведение было непонятным, иногда даже неприятным. Второстепенным персонажам (маме, менеджеру и другу) больше сочувствуешь. А вот финальный кадр был хорош. 

Советовать не берусь, повторно смотреть не буду. 

6 из 10