Не знаю, почему фильм восприняли так прохладно. По мне, так всё на своих местах.

Очередная криминальная история о том, что криминал - это плохо. Особенно, когда тебе 15 и вроде бы как вся жизнь впереди - однако, суровое гетто Детройта не дает ни малейшего шанса стать нормальным и таким себе законопослушным гражданином.

Условия обитания несомненно играют роль в жизни любого человека. Если ты растешь в убитом районе с ниггерами и неудачником-папашей, торгующим оружием - вряд ли тебе светит светлое будущее.

Белый парень Рик живет в каменных джунглях, где авторитеты носят на себе килограммы золота и толкают крэк - поэтому неудивительно, что колледж и карьера в перспективе его мало интересует. У Рика есть яйца и амбиции, но ввиду столь юного возраста - нет жизненного опыта.

- Ты приехал за бургером, а продавщица втюхала тебе еще и картошку фри. Знаешь, что она сделала? Она тебя поимела. - Учит Рика Рик старший, как продавать паленый АК с глушителем.

И Рика поимели. Не потому, что он наивен - а потому, что он юн. Потому что в тех играх, в которые он влез - всё очень сурово и беспощадно. Там никто не смотрит, сколько тебе лет - но он всё равно решил сыграть, поставив на кон своё будущее.

А будущее в гетто имеет мало вариантов и все они - печальные.

Мораль истории довольно проста: любой крутой гангста щит заканчивается либо пулей, либо тюрьмой. А в 15 лет лучше ходить в школу, чем играть в Эскобара.