Фильм снят в духе голливудского боевика. Герой за весь фильм произносит пару фраз, и бегает от бандитов. Его ловят, он отбивается с переменным успехом, часть из них мертвы, часть чудным образом оживает. Когда в начале фильма герой дает главному бандиту по лицу блином от штанги, то предполагается, что он должен отбросить копыта, так нет, через некоторое время он жив-живехонек. Музыки мало, хореографии вообще нет, смотреть в общем-то нечего. Герой напоминает Стивена Сигала, действует он в той же манере: мало говорит, эмоций не выражает, друга убили, так что же - месть? Ничего подобного. При чем там любовь вообще-то, я так и не поняла.