«БЕЛЫЙ ПАРЕНЬ РИК» - это унылый недобайопик о юном подростке, который устал от нищеты и связался с плохими ребятами. Он попросту неинтересный. Возможно, в некоторых местах актёрская игра спасает картину, но все же это остаётся на уровне проходняка. 

Разъясню поподробнее...

1. Сценарий

Сюжет никакой! Он не захватывающий, а унылый. 

Да, он заинтересовывает, но это на минут 40. Дальше идёт повторение всей этой баллады о «веществах», нищете и прочих проблемах...ну а затем развязка, которая все также скучна. Все эти абсолютно неинтересные факты в депрессивной обстановке - это не то, что нужно было этому фильму. Лента подана с размышлениями о жизни и денежном достатке... как достать деньги и к чему эта «погоня» может привести. Но все преподнесено настолько сыро, что это становится похоже на полный сказочный бред. В сюжете фигурируют несколько персонажей, но не раздражает всего пара. Герои раскрыты максимально поверхностно, причём включая главных. То ли потому что играть тут никто практически не умеет, то ли потому что сценарий попался убогий, тут уже не разберёшь.

Честно, не знаю реальную историю о Рике Верше-младшем, но либо она просто не интересна и не надо было делать байопик вовсе, либо её переврали, плохо сняли и сыграли... в результате у меня вопрос и мнение. Если первое, то: «Зачем?!», а если второе, то тогда все это растерянный потенциал в следствии плохой реализации.

Ну а если в итоге: Сценарий убогий! 

2. Актерские работы

Мэттью МакКонахи опять снимается где попало. Каждый раз на протяжении года ему попадаются ужасные проекты, и каждый раз он тянет их на себе. Здесь он уж чересчур переигрывает и это я ещё считаю великолепно, в отличие от Ричи Мерритта, который тут просто как кусок ходячего бревна! Это просто хуже некуда! Он говорит с одной интонацией, с одним выражением лица, и на протяжении всего фильма не было ни одной искренней, честной эмоции. Это просто уровень Чедвика Боузмана из убогой «Чёрной Пантеры», где он играет... безэмоциональное палено. Настолько все это было убого и неестественно. 

Ну а остальные... никак. Не хорошо и не плохо, т к хронометража у них было мало.

В общем: МакКонахи опять вытягивает все на себе. Вся картина работает на зрителя наполовину исключительно на его харизме. 

3. Атмосфера

Вот это идеально! Тут создаётся настолько реалистичная атмосфера всей этой безысходности, что даже мне было как-то напряжно на все это смотреть. Настолько все депрессивно подано через детали жизни героя и его предысторию, что вообще даже не по себе станет и сопереживать захочется... но актерская игра настолько ужасна, что сопереживание то и не возможно в данной ситуации.

Ну а в итоге: Это плюс ленты. Вторая причина о возможной покупке билета в кино.

В целом: Неинтересный проходняк с убогим сценарием, хорошей атмосферой, спасением в виде Мэттью МакКонахи и куском дерева в главной роли.

Заскучать, наверное, не получится, ведь так или иначе изначальный интерес к проекту есть, поэтому в компании, под попкорн покатит. 

Но а так я скажу, что мне не понравилось и советовать такое я не буду и не стану.

6 из 10