Общее впечатление: «Мечта в небе летает…»

У каждого человека есть мечта в жизни, но реализовать ее бывает нелегко, но как только мы добиваемся заветного желания, то мечта перестает быть таковой. И на место нового достижения появляется другое. Назовем это круговорот мечты в природе.

Вайолет (Эль Фаннинг) любит петь, что получается у нее лучше всего, а главное правильно. Но помимо учебы, девушка тратит время еще и на работу, ибо как еще содержать семью? Уж явно не песенными развлечениями. Когда ты творческий человек, очень сложно совмещать приятное с необходимым для жизни. Но по воли случае в ее городе проводят национальный конкурс, это ли не шанс доказать себе и всем что у Вайолет есть талант. Но как справиться с неуверенностью, страхом и победить?

Стандартное повествование не увиливает из стороны в сторону, но все же есть момент который приятно удивляет, и пожалуй от этой легкой неожиданности картина смотрится бодрее. Ибо подбрасываемая вуаль из банального рассказа плавно переходит в спонтанные моменты. В целом, это связано с тем, что героиня простая девушка провинциалка, поэтому в картине есть искренность и простота.

Безусловно, это музыкальное кино, здесь много поют и узнаваемые песни на слуху, возможно вы и сами подпевать будете. Но не забываем, это муз. драма, поэтому в такой коктейль вплеснули немного горечи из отношений «отца» Влада (Златко Бурич) и дочери. Отец в кавычках, ибо у героини его нет, но становится таковым бывший оперный певец, который по причинным обстоятельствам спился, нелегкая жизнь заставила свернуть в ненужном направлении. И моменты с учителем-тире-отцом смотрятся и мило, и грустно одновременно. Тем более что герой Бурича бывший певец, знает что такое слава и каковы последствия. Муз. драма справляется с поставленным жанром, претензий нет.

Кино рекомендую тем, кто хочет расслабится и посмотреть вечерком одну историю о том, как исполнение мечты затягивает, и как порою нелегко сказать себе стоп. Песни, танцы, прекрасная Эль Фаннинг.

7 из 10