Фильм кажется банальным, и, наверное, я одна из немногих смогла понять чем оно ДОЛЖНО было являться.

Эта идея едва прослеживается. Это - отношения детей и родителей. Вечная тема, но она так редко появляется в подростковых фильмах. 

Дело в том, что Мать Вайолет, Марла, ждёт мужа. Она годами не даёт себе покоя. Многое было не так, но она не перестаёт надеяться. За этими мыслями она совсем отдаляется от дочери, а дочь - от неё. Марла совершает неприятные проступки и охвачена этой одержимостью. Между Марлой и Вайолет нет серьёзной вражды, нет споров. Ощущение, что они живут в разных пространствах, в разных аквариумах. 

Параллельно узнается история Влада, который очень давно не видел свою дочь. Его история покрыта бОльшей завесой тайны и ей уделяется не так много времени. Однако, ситуация очень близка к конфликту Марлы и Вайолет. 

Может быть, поэтому Вайолет и Влад так неплохо поладили - они оказались на общей волне, отделенные от своей семьи.

Что ещё хотела рассказать про фильм. Это - дебют Макса Мингелла как режиссера. Говорят, что режиссер влюбился в актрису Эль Фаннинг, поэтому многое пришлось переписывать прям по ходу съемок (во всяком случае, так говорили на предпоказе). Возможно именно из-за этого складывается ощущение какой-то сумбурности.

Картинка сочная. Особенно в те моменты, когда появляется напряжение. Иногда возникало ощущение, что я смотрю историю не про вокальный конкурс, а про спортсменов - на столько картинка акцентируется на движениях, походке, пространстве вокруг. В такие моменты возникают определенные цвета для передачи настроения, фокуса, стремления или, наоборот, помутнения.

В итоге, хочется сказать, что есть и приятные моменты, неожиданные для такого, казалось бы, банального фильма. Но, в основном, выглядит как восхваление Фаннинг в глазах её возлюбленного. Подросткам 10-13 лет может быть понравиться.

5 из 10