И снова скандалы, интриги, расследования: фонтан освещаемых кинематографом криминальных историй, кажется, не иссякнет никогда - особенно с богатой статистикой США ( всегда есть о чём рассказать ). На этот раз продюсерская команда с Дарреном Аронофски, в последнее время чаще продюсирующим картины вместо их создания, представляет историю самого юного информатора ФБР, снятую лауреатом Берлинского кинофестиваля Яном Деманжем. 

Сюжет картины фокусируется на реальной истории о том, как ФБР в восьмидесятых завербовали в качестве информатора четырнадцатилетнего юношу Ричарда Верши младшего, согласившегося предоставлять информацию о точках торговли наркотиками чтобы спасти от уголовного преследования своего отца. 

Несомненно острая история, взятая за основу, теряет весь свой потенциал после получаса хронометража. И это довольно типично для подавляющего большинства байопиков и картин с ярлыком 'inspired by the true story'. История Рика Верши младшего здесь представлена как история любого другого персонажа стандартного байопика, выдержанная в духе пошагового пересказа журнальной статьи или Википедии. Молодой актёр Ричи Мерритт ничем не выделяется в роли представителя White Trash сословия, помимо своей мерзкой подростковой моноброви под носом. Хотя, возможно, так и выглядит белое быдло, настолько невежественное, что не знает, к примеру, ничего о звезде Давида: слоняется с глупым видом и периодически выдаёт несложные монотонные предложения, половина слов из которых составляют слэнг и мат. В этом плане белая во всех смыслах ворона, ничем не выделяется в своём чёрном районе: важно знать как разбодяжить наркоту и продавать АК бандам - вот и вся математика.  И даже главный козырь картины в лице Мэттью Макконахи не спасает унылую 

суть данного проекта, скорее подтверждая доводы последних статей и картин в его фильмографии о возможной переоценнености актёра. Но, пожалуй, самая большая проблема 'Белого парня Рика' в том, что он не несёт в себе какой-либо идеи и не подчеркивает какую-то главную мысль в финале, превращая экранизацию в одну большую иллюстрацию печатного материала, из которого вполне очевидно что любой юный гопник, продающий наркотики и оружие, тусующийся с бандами и становящийся отцом в 15 лет навряд ли хорошо закончит - возможно, федералы сделали ему одолжение, определив такого кадра в места не столь отдаленные. 

Плюсы: Сюжет, атмосфера 80х.

Минусы: Сценарий, динамика, актёрская игра Ричи Мерритта.