Похоже, что в «Белом парне Рике» все занимаются какой-то аферой. Что будет если у оружейного дельца сын будет торговать наркотиками? Вопрос риторический и рассуждения об этом в «Белом парне», приправленные историями из разряда «Родина всегда тебя бросит, сынок», показывают, как пытаясь сделать что-то вечное и актуальное, сюжет вянет в серости. Менее чем за два часа на зрителя выливают драму, цельную сагу о реальной жизни, социальные комментарии о преступлении и наказании. Недостаток фокуса в конечном счете сводит на нет все усилия: несмотря на то, что отдельные эпизоды и общая канва в «Белом парне» убедительна, разрывы мешают зрителю погрузиться в иллюзию.

Кинокартина основана на реальной истории 15-летнего Ричарда «Рика» Верши-младшего, которого использовало ФБР в качестве информатора и карманного работорговца. Парня, в сущности, никто не заставлял, и никто на него не давил: юношеский максимализм и жажда приключений сделали «Белого парня» одной из главных сил в наркоструктуре Детройта в 80-е. 

Фильм мог бы использовать эти моменты, чтобы превратить сценарий в черную комедию или драму об отношениях отцов и детей. Увы, вместо этого создатели прорабатывали эпизод за эпизодом на одной ноте: семейные споры, гедонистические вечеринки, разборки преступников. Даже главный герой не особо спасает положение: Рик не разбавляет тоскливость, потому что в большинстве своём сценарий концентрируется не на поворотном инциденте с ФБР, вынесенном в аннотацию, а на каких-то зарисовках из жизни гетто.

Проект отмечается странным повествованием. Здесь маловато интуитивного кинопроизводства. «Белый парень Рик» пытается разыграть драму из обстоятельств, не преуспев в том, чтобы зритель сочувствовал персонажам. Протагонист может быть продуктом воспитания отца, но он никогда не делает чего-то правильного, и только в заключительных сценах проводит анализ своего бытия.

Актерская игра – самая противоречивая часть этой криминальной драмы. Рик – невероятно деревянный персонаж. Он кажется самым скучным человеком на экране, особенно в моменты, когда в кадре он один. Трудно сказать, вина это режиссера или исполнителя роли. Другие актеры чуть получше. Мэттью МакКонахи получает высший балл, несмотря на второстепенную роль. Это не лучшее его выступление в целом, но точно лучшее в фильме. Бел Паули изобразила сестру Рика и наркоманку. Её персонаж – весьма трагическая фигура и, если честно, обладает большим чувственным потенциалом, чем главный герой.

Амбициозный биографический фильм начинается бодро, обладает прекрасными актерами, способными выстроить эмоциональные связи, но в конечном счете желание выдать зрителю суровую поучительную историю погружает фильм в безнадегу. Человеческие взаимоотношения в «Белом парне» поданы весьма неплохо, однако создатели, похоже, путали честность с монотонностью: «Белый парень Рик» не может решить, является ли он фильмом о человеке или о несовершенстве системы правосудия, из-за чего обе стороны истории попросту хромают. 

6 из 10