Предскрипт. Можете пролистать дальше к следующему заголовку (а можете вообще прочесть абзац перед оценкой, там все сказано).

Начну с перевода, по моему мнению это важно. В оригинале фильм называется 'teen spirit' что примерно переводится как запах молодежи, но в фильме это название шоу, в котором будет участвовать главная героиня (и да, это не спойлер, в синопсисе об этом написано), логично было бы перевести это как 'голос' или голос молодежи (да, а в названии есть какой-то смысл, потому что это не только название шоу, а еще оно говорит о чем фильм - о поп-музыке, о молодежной музыке, тч перевод ужасен (не так плох как 'начало', но всё же), но у нас в прокате это необъяснимо перевели как 'за мечтой', не понятно от куда взявшееся.

А, добавлю что в фильме есть перевод песен (зачем не понятно), но на него лучше не смотреть: во первых смысла в этом нет, он просто не к чему, во вторых перевод не правильный, от слова совсем, и это понимаю даже я, человек со знанием английского на уровне 11 класса это понимает (и в самом начале фильма, минуте на 5, гг (главная героиня, дальше так буду писать) поет песню и там в припеве одна строчка повторяется 4 раза, и ее умудрились перевести по разному (ладно бы поменяли построение предложения, в русском это приемлемо, но перевод вообще другой, как они до этого дошли, я понять не могу

Ладно, к фильму

Очень легкий фильм, может даже слишком, никакой смысловой нагрузки он не несет, максимум он сможет вас настроить на какое-либо творчество (но для меня этого было маловато). Но при всей легкости для меня он был скучным. Полтора часа длились как все 2.

Но в этом фильме главное музыка, и она довольно приятная, никакого отвращения не вызывает, очень хорошая подборка поп-музыки (ну кроме 1 трека, написанного специально для фильма, он ужасен, но это уже субъективно). И к моему удивлению Эль Фэннинг (да да, её фамилия пишется именно так, прикиньте) поет хорошо, я даже не думал что это она сама поет.

Актерская игра в целом сносная, хотя Эль не очень много приходилось играть, но она смотрелась органично в своем образе. Но на самом деле гг имеет не очень приятный характер.

При появлении все внимание крал Влад, которого играл Златко Бурич, он был очень приятным, и выглядел как должен (ну как бывшая звезда, которая спилась, но не пропила все мозги), хоть и в целом взаимоотношения двух главных героев это типичное 'отцы и дети', но это прописано нормально и претензий у меня нет, за этим даже было интересно наблюдать. 

Остальных отмечать не стану, они играли меньше, и они были не так важны.

Сюжет простой и предсказуемый, если вы посмотрели больше трех фильмов об успехе, то всё предскажете еще до открывающей сцены. Но даже к нему у меня есть претензии, в нем есть любовная ветка (как без нее), которая начинается очень неожиданно (нас даже не знакомят со вторым героем (ну те мальчиком), он просто берется ниоткуда), а потом это так же резко это перерастает в любовный треугольник, а потом так же неожиданно всё разваливается и об этом не вспоминается.

ГГ написана с очень не привлекательных характером, что странно. Может это сделано специально, что бы хоть чем-то выделиться, но лично меня она бесила (не Эль, она прекрасна).

Так же у меня есть вопросы к некоторым сценам, почему именно так. Например репетиция.(вроде полноценная там всего одна) В фильме про музыку нам показывают хореографию, почему. И это скорее не репетиция, а прослушивание, там нет сцены самого прослушивания (по факту никто не поет, а это музыкальный конкурс), это очень странно. Или проходка перед финалом (да, боже, не спойлер, по другому быть не могло), она очень долгая, она длится и длиться, создатели ее тянут и тянут, и там даже нет музыки. В ФИЛЬМЕ ПРО МУЗЫКУ. Я понимаю зачем она нужна, но она должна быть раз в 5 короче, этого бы хватило. 

Но апогей это сцена в титрах, она оборвана, 'почему?' И тут более уместен другой вопрос, 'зачем она вообще нужна?', фильм заканчивался органично, но режиссер делает псевдо открытую концовку, и теперь финал выглядит просто ужасно.

Но при всём моем негодовании фильм вполне смотрибелен, и его можно посмотреть, но лучше дома или в поездке, фильм короткий для современного полного метра.

5 из 10

Хотя 128 ударов сердца в минуту (перевод названия на таком же убогом уровне) про тоже самое (только электронная музыка, а не поп), но не имеет всех выше перечисленных минусов, лучше прописаны персонажи, монтаж со съемкой куда интересней, а музыки больше и она великолепно вписана.

Но если хотите именно в кино на что-то музыкальное, то лучше сходить на рокетмена, он просто 10 из 10. А если просто есть желание сходить в кино, то на историю игрушек.