Фильмы, снятые по событиям произошедших в прошлом, имеют всегда свой нравственный характер. Не прошла мимо и кинолента Эскадрилья «Лафайет». Тем более, что фильм несет свой багаж добротной истории о выдающийся лётчиках боровшихся с агрессорами того времени. Приятно было осознавать при просмотре то, что такие люди действительно существовали, и это не очередная просто выдуманная история.

Что до сюжета, то мне кажется вполне пристойно. Он повествует об американские ребятах, которые через те или иные трудности хотели чего-то нового, нашли его, защищая небо Европы. Немножко настораживает возможно где-то тонкости исторического соответствия, но честно, если об этом не думать, фильм представляется очень легким. 

Переживание и чувства можно было получить от актеров, исполняющих роли. Джеймс Франко(Роулингс) в роли немножко самоуверенного в себе парня доказывает сам себе, что может сделать то, что он считает правильным, и начать жить по новому. Скиннер, Кесседи.. и другие отличные персонажи, которые верно подобраны режиссером. Лично для меня безызвестный режиссер Тони Билл, удивил тем, что снимал только фильмы для ТВ. Всё же можно сказать, что фильм не окупился... что печально. Хотя и боевого зрелища на 25 минут и в середине фильма можно и вздремнуть.

... он легкий для просмотра и незамысловатый, с историческим началом. Вот что можно сказать вкратце. 

6 из 10