Да, в Голливуде давно сложились стереотипы, принципы по выкачиванию денег из зрителей, т.е. обычных людей. Причем они настолько банальны, что люди просто-напросто не обращают на это внимания и в очередной раз идут смотреть очередную драму по необычных людей, лавстори прилагается.

Чтобы все не казалось таким простым, создатели фильма прилепляют к начальным титрам фразу 'Фильм основан на реальных событиях', думая, что создали лучший эффект. 

Думаю, если бы не фильм, многие бы вообще не слышали про такую эскадрилью, в частности это относится к западным зрителям, американцам. И верили/верят, что как и Вторую Мировую, так и Первую выиграла именно Америка. 

Ну да ладно. Фильм не об этом. Далее последует нудное сравнение и предсказание всех основных ходов события фильма.

Первое, что бросается в глаза - это старенький добрый 'Легионер' с Ван Дамом. Так же гг из-за проблем з законом бежит из штатов в Европу и записывается в добровольцы на войну. Правда, если там пехота, то здесь воздушные войска.

Небо, самолеты, девушки, война - ничего не напоминает? Правильно, 'Перл Харбор'. Однако с этим фильмом у него сильно много общего. 

Весь фильм настолько предсказуем, вплоть до того, кто и как погибнет, а кто останется в живых.

Вот в этом-то и провал такого 'кина'. Что в СШа, что в мире он даже не собрал и половины своего бюджета. Неудивительно.

Кстати, это тоже закономерность - если какой-нибудь американский блокбастер снимается либо во Франции, либо при участии французов - обязательно на роль Жана Рено.

Но не все так плохо в фильме. Допустим воздушные бои очень красиво сделаны. С участием аэропланов я еще нигде не видел в фильмах. Если только в видеоиграх. Сцены, когда американская эскадрилья всей купой летит навстречу вражеской, и затем они разлетаются друг от друга в считанных сантиметрах - просто дух захватывает.  

Фильм, рассчитанный на раз, в отличие от того же 'Перл Харбора'.

6 из 10