«Черный Ирландец» представляет собой особый тип фильмов – фестивальное кино. Картин, которые мало кому интересны за пределами того круга, которому предназначались. Никто не скажет, что это плохой сорт фильмов. В большинстве своем это работы снятые крепкой недрогнувшей рукой режиссера-профессионала, нередко с привлечением интересных актеров, способные выделится за счет монтажа или сложных съемок. Но, как бы ни были сильны красоты такой работы, что-то в ней заставляет вдумчивого зрителя усомниться, что фильм был снят именно для него. Для самого обыкновенного, ординарного среднестатистического зрителя. Который порядочно отключает телефон перед входом в зал, не чавкает попкорном и не колотит ногами по спинке кресла впереди сидящего, в тщетной надежде справится со скукой. Проще говоря, это бессмысленный со зрительской точки зрения фильм, не способный быть приятным развлечением или пользительным нравоучением.

Десмонд МакКей - номинальный глава типичного ирландского семейства, живущего на задворках южного Бронкса, человек скучный. Сквернослов и ленивый папаша, давно наплевавший на все, включая своих детей. Его супруга Маргарет МакКей - типичный авторитарный матриарх, больше заботящийся о поддержании имиджа семьи, чем о воспитании детей. Имидж же, как ни прискорбно, давно разрушен и, понимая всю печальность этого факта, вместе с бесполезностью своих усилий, Маргарет находит утешение, обвиняя в своих неудачах пассивного Десмонда.  Печальный ход событий семейной рутины не скрашивает внезапная беременность дочери. Неспособная смириться с мыслью, принять в семью внука-бастарда, Маргарет выгоняет дочь из дома. Терри МакКей - старший ребенок в семье, будучи с детства лишен родительского внимания и должной заботы, оставленный наедине с собой, очень быстро понимает, что чем меньше стараешься, тем меньше впоследствии спрос. Идя, таким образом, по пути наименьшего сопротивления, Терри, отдает предпочтение уличной школе жизни. Младший сын, Коул МакКей – единственный нормальный человек в семье. Защищенный от тлетворного влияния брата и улиц церковно-приходской школой. Это совершенно обычный подросток, со своими мечтами, стремлениями и идеалами.

Брэд Гэнн - автор сценария, режиссер и продюсер будто снимает кино для некоего комитета оценщиков. Возможно, тому виной требование держать отчетность перед фондом, проспонсировавшим большую часть фильма. Картину будто снимал студент-отличник по всем канонам, записанным в каких-то учебниках. Все персонажи аккуратно причесанны под одну гребенку, никто не выделяется, и никто не выделяем. Каждый из актеров идеально подходит для своей роли, не вызывая нареканий ни по части верю - не верю ни по части кастинга и типажа. В нужных местах драматические моменты поддерживаются музыкальной темой задающей необходимую тональность. Ровное повествование не прерывается на развешивание ружей по стенам и маскировку роялей чахлыми кустами. Что вместе с общей унылостью и предсказуемостью рассказываемой истории дает точное представление о том, как все это закончится.

В какой-то момент, общая ординарность и безынтересность наблюдения за злоключениями некой сферической семьи в вакууме, приводит к тому, что фильм воспринимается как постыдное подглядывание в замочную скважину. Что особенно странно тем, что наблюдаемая ячейка общества никак не тянет на жизнь замечательных людей. Там, за стеклом, ходят чужие люди со своими, хотя и понятными проблемами, и совершенно не интересно им сопереживать. Ничего поучительного из их бытовых ссор вынести положительно не возможно. И где-то к середине фильма, согласно все тому же учебнику режиссер вводит увеселительные нотки. Уморительно смешное противостояние отца семейства и хитрой бестии – собаки, что, не считаясь с его чувствами, бесцеремонно грызет его и ничьи больше башмаки. Запоздалые и тем забавные диалоги с шестнадцатилетним сыном о пестиках, что становятся влажными, находясь в поле зрения тычинок. Если бы только их было чуть больше, то тогда можно было бы сказать, что картина имеет право на жизнь, хотя бы из-за Брендона Глиссона, но вместо этого режиссер опять сверяется с учебниками, где черным по белому написано – хорошего понемногу.

Элегантным движением руки, эта драма никак не может превратиться во что-то иное, нежели еще более драматичную драму. Чем режиссер упоенно занимается оставшуюся часть фильма. Неизлечимые болезни, скандалы, интриги, расследования и титры. Но никакого катарсиса, это же слишком не ровно, слишком волнительно. Нельзя сказать, что картину невозможно смотреть, бывает хуже, много хуже. Труднее сформулировать, для чего ее нужно смотреть вообще. К чему тратить полтора часа жизни за наблюдением семейства человеческих особей в естественной среде обитания?