.. - А затем мы увидеть кто из вас будет первым асом вашего звена..

-Это буду я

Вот, он - Блейн Роулингс, отважный и находчивый. Смельчак решивший стать лучшим из лучших истребителей

С Блейном судьба сыграла злую шутку лишив его семьи и ранчо, но он решил доказать что не всё потеряно. Пойдя на войну, пройдя учения и потерпев 'благополучное' крушение Роулингс встречает француженку Люсьену, которая как оказалось не на шутку впала ему в душу.

  Срок жизни:от 3 до 6 недель

Война, как бы это не звучало страшно истребители её не бояться. Многие товарищи давно потеряны, один из них Кэсиди. Кэсиди был старшим братом для каждого из 'ученкиов'

 Если я не вернусь, не важно где меня похоронят. Похороните меня там, где будет проще вам. Я не верю в бога и поминальная служба мне не нужна, но если её отсутствие вызовет недовольство Портера — Я готов выдержать и отпевание. Удачи Вам всем.

Вивальо Эскадриль. Здесь я встретил единственных настоящих друзей.

Кэсиди 

Динамичный, захватывающий, реалистичный фильм для просмотра. Советую. просто посмотрите, фильм многому учит

Дженсон летал на протяжении всей войны. По возвращении домой его встретили как героя. Скиннер пошёл в армию США. Летать ему не разрешили, он вернулся в Америку и стал одним из первых лётчиков авиа-почтовой службы США. Бигл остался в Европе, женился на итальянке и открыл свой собственный воздушный цирк.

Роулингс отправился в Париж, но так и не смог разыскать Люсьену. Он вернулся в Техас и построил одно из крупнейших ранчо штата.

Больше он никогда не летал...

10 из 10