Безусловно, фильм лубочный и поверхностный. Но лубок это тоже вид искусства и в пропагандистских целях воспитания патриотизма имеет право на существование. Четко просматривается гражданская позиция режиссера: «Про наших героических предков, нашу политическую систему или ничего или хорошо!». 

Мы же в последнее время увлеклись самоуничижением, порой слышатся совершенно бессмысленные фразы типа «восстановление исторической справедливости», «показать неприглядные страницы войны», скатываемся и до откровенных небылиц, как в фильме «Сволочи», очерняющих наше славное прошлое. 

Поэтому с воспитательной точки зрения «Эскадрилья «Лафайет» даст фору многим отечественным фильмам и сериалам последних лет о войне.
Присоединюсь к общему мнению, что фильм поставлен отлично, имея в виду сцены воздушных боев.

Будь я американцем или французом поставил бы 9 из 10, а так

6 из 10