В конце 80-х годов эта мелодрама, наверняка, вышибала слезу у тысяч зрительниц. Сегодня она выглядит слишком наивной, даже с участием секс-символа Шэрон Стоун, т. к. здесь она ходит исключительно в длинных юбках, и в постельные сцены вступает скромно и в темноте. 

Сюжет в меру страдателен, в меру драматичен, события происходят в Англии, и такое впечатление, что фильм снят по книге в стиле Джейн Остин. 

Если любите некоторое 'соплежевание' и прогулки на богатых яхтах в больших шляпах - то можно отдохнуть под такой фильм.

5 из 10