Фраза, всегда привлекающая к себе внимание зрителя. Бывает интересна история, вдруг какое-нибудь событие  не совсем реальное, или наоборот излишне простое. Но эта фраза придает веры, заставляет задуматься – ведь так было на самом деле, с такими же порой обычными людьми, дает возможность больше ассоциировать себя с героями или придает лишний интерес к их биографиям.

Особенно эта фраза подходит к войнам, прошлым или настоящим, происходящим совсем рядом. Дает узнать некоторые факты, почерпнуть истории. Но для фильма Тони Билла фраза, как отговорка. Ведь на выходе типичная история группы разных молодых людей, рискнувших и совершивших поступки ради чего-то, достижения, победы. Беда в том, что герои довольно шаблонные и соответственно сценарные ходы тоже очевидны. Лишь подано это в антураже Первой Мировой войны. Большой плюс – воссоздание атмосферы: костюмы, техника и в некотором роде быт производят неплохое впечатление. Но еще больше радуют батальные сцены: великолепные воздушные перестрелки, разлеты самолетов и прочие взрывы и экшн, жаль, что их маловато.

Актеры тоже справились неплохо, отмечу молодых Джеймса Франко, Мартина Хендерсона и колоритного Жана Рено, но как уже было сказано: их персонажи довольно плоские и шаблонные, чтобы им глубоко переживать. В этом и кроется основной минус: в соответствии с шаблонами действуют их персонажи, но идет война, а их мотивации и предпосылки к действиям не всегда патриотичные, а что-то доказывающие, преследующие личные цели, порой слишком наивные. С другой стороны, пафоса при этом минимум, но некое ощущение, что якобы США выиграли ту войну, создается. Но в целом, получилось неплохо для одноразового просмотра. Тут и некий шанс взглянуть на неплохих актеров и больший плюс – освещение событий редко удостаивающейся экранизациями Первой Мировой войны. Может и не достоверно, может шаблонно и с минимумом хорошей драмы, но эффектно.

7 из 10