Поздравляю, Голливуд родил новый жанр по названием 'лубок'. Ощущение того, что создатели фильма в детстве не наигрались в самолетики и солдатиков, не покидало после просмотра долго. И особенно комично на этом фоне выглядят мучительные попытки заполнить экранное время между боями штампами, изрядно изъеденными молью. 

Самое грустное, что эта жвачка для глаз, позиционируется как реконструкция реальных событий, о чем нас не преминули проинформировать первым же титром.

А что касается ужасов войны и патриотизма, - смотрите 'В бой идут одни старики' или Аты-баты, шли солдаты'