Неимоверно камерный рассказ об отдельно взятой ирландской семье, без временного контекста и социальной подоплёки. Внутренний кризис, спровоцированный одной случайной напастью.

Родители Коула МакКея вынуждены забрать сына из католической школы, поскольку весь их финансовый резерв должен быть брошен на разруливание проблемы внезапной беременности его старшей сестры.

Девушку стремительно отправляют в церковный приют, а парня переводят учиться в обычную городскую школу, где тот становится объектом издевательств своего старшего брата.

Принято говорить: «Все счастливые семьи счастливы одинаково, все несчастные семьи несчастны по-разному». Семья Коула МакКея типично несчастливая кинематографическая ячейка общества.

Отец – неудачник, имеющий в пассиве несбывшуюся мечту и несостоявшуюся карьеру, старший сын – оторва и бездельник, на которого, не в силах сладить, все домашние махнули рукой. Дочь – кинувшаяся в бега, отчаянная девушка, решившая бросить вызов католическим предрассудкам. Младший сын, Коул -  надежда родителей, их отрада и отдохновение, которому прочат духовное образование и церковный сан. Мать – кремнёвая женщина, несущая на себе бремя  всех семейных невзгод.

Стандартный набор конфликтов и противоречий. Отец игнорирует бейсбольное увлечение младшего сына, напоминающее ему историю собственных потерь, мать противостоит своенравию непокорной дочери, старший сын гнобит брата, по ходу, огрызаясь на всех подряд. Все эти проблемы регулярно поднимаются и муссируются в массе кинопроизведений. И в данном случае нет ни исключительной остроты, ни особой оригинальности.

Есть только отлично скроенные образы, представленные  командой высококлассных исполнителей главных ролей этого фильма.

Абсолютно равновеликие по значимости и исполнению работы Майкла Ангарано, Брендана Глиссона, Тома Гири, Мелиссы Лео и  Эмили ВанКамп, сочетают в себе яркость, выразительность и взаимный контраст, подавляя невозмутимое равнодушие  к избитому сюжету обыденной семейной драмы. Они помогают досмотреть это кино до конца, но для повторного просмотра их уже будет мало.

На один раз.