Злобный паша затопляет поля крестьян. Сын его управляющего Ахмед, выучившись в городе на агронома, помогает крестьянам выращивать тростник и улучшить их урожай. Он влюблен в дочку паши Аммаль. Тем временем паша подставляет своего управляющего, свалив на него убийство всеми уважаемого шейха. Ахмед пытается доказать невиновность отца, а по его следу идёт сын шейха, обуреваемый местью.

Эта египетская мелодрама шла в советском прокате. При просмотре меня не оставляло ощущение, что смотрю индийское кино. Очень уж смахивает на него сюжетом и страстями это чёрно-белые кино. Разве что танцев и песен не хватает (разок, правда, в фильме споют).

Создателями фильма стали, пожалуй, три главных фигуры в египетском кино 20 века. Режиссёр Юсеф Шахин и актёры Омар Шариф и Фатен Хамама. Для Шарифа роль Ахмеда стала дебютом в кино, а их дуэт с актрисой Фатен Хамама перерос в семейный союз. На экране эта пара смотрится прекрасно.

Фильм совмещает мелодраматические страсти с элементами социальной критики (борьба крестьян с богатым пашой). Можно полюбоваться на красивую пару молодых Омара Шарифа и Фатен Хамама. Но фильм скорее на любителей страстей в духе старого индийского кино.

5,5 из 10