Ну, что я могу сказать после просмотра этого фильма? Наверное, что я ожидала большего. Несколько лет назад мне многие люди говорили об этой картине, как о сильной мелодраме, очень трогательной и романтичной. Может, дело в том, что кинофильм выпустили в 1988 году, ещё до моего рождения, но не думаю, что это главная причина наивности и простоты в постановке сцен.

Плохого ничего не могу сказать, но в конце фильма, на мой взгляд, главный герой, играл слабовато. А вот, Шэрон Стоун очень даже порадовала, не плохо смотрелась, но только 'не плохо'.

Сюжет, до боли банален и интрига высосана из пальца, я уже в середине фильма поняла, чем закончиться, не знаю, было ощущение во всей атмосфере фильма, что конец будет именно таким. Честно: ничем картина не впечатлила. 

Игра актёров в целом удовлетворительная, но сказать что они сыграли хорошо, это было бы преувеличением. Лучше бы я, этот вечер потратила на какое-нибудь более интересное и более эмоциональное кино.

Посмотреть можно, сразу же выключить желания не возникает, но если есть выбор, то лучше посмотреть нечто другое.

4 из 10