Перед нами очередная супер-секретная тюрьма для уникальных заключенных, каждый из которых обладает очень очень ценной информацией и поэтому «стоит серьезных денег». Но данное учреждение интересно тем, что супер-ценных узников заставляют драться друг с другом на ринге... кулаками. Вероятно, замысле в том, чтобы зэки таким образом отбили друг другу мозги и сделали информацию более доступной для окружающих.

Тюрьма оснащена технологиями, сильно опережающими наше время, а вот сотрудники ее, наоборот, сильно отстают в развитии. Один только главный надзиратель, перепутавший себя со Стивеном Сигалом, чего стоит... Все остальные же антагонисты вообще не имеют никакой личности и совершенно стерильны.

Наверняка, как и многие другие, на просмотр я пошел в основном ради Сталлоне. Но у него здесь роль второго плана, как и у Батисты. На первых — малоизвестные мне актеры, которые себя особо никак не проявили. Не могу сказать, что это целиком их вина — увы, но сюжет здесь дыряв, и крайне далек от правдоподобности, так что и нормальных персонажей тут быть никак не могло.

Первая часть была неплоха. 

Вторая представляет из себя очень средний фильм, не вызывающий никакого интереса, но, впрочем, и негатива тоже. Небольшим плюсом идет участие Сталлоне, только из уважения к нему чуть-чуть повышу оценку. 

6 из 10