Ввиду того, что фильмов подобного жанра можно пересчитать по пальцам, то невольно начинаешь сравнивать этот фильм с Великим и Могущественным 'Пёрл Харбор'. Если Вы однажды посмотрели его (Пёрл Харбор), то этот фильм будет вам не так интересен, я бы даже сказал скучным - ведь всё познаётся в сравнении! Если же 'Пёрл Харбор' Вы еще не смотрели - тогда вперёд к просмотру 'Эскадрилия ' Лафайет', чтобы быть готовым к просмотру гораздо более сильного фильма....

Что же в этом фильме не так? Личности героев не раскрыты совсем - когда в очередной раз молодой парень гибнет под свинцом пулёмётной очереди от вражеского самолёта зритель не переживает сильных эмоций, словно 'так и надо'. Ну умер да, и что такого.... Боевые действия: да их тут очень много - и этим они вытягивают фильм из возможного провала. Но все эти баталии смотрятся через чур компьютерно - всё гладко вычесано под идеал, все летчики оказываются супер ассами и способные вытворять в воздуха высший пилотаж (и опять вспоминаешь Пёрл Харбор, где самый красивый воздушный трюк был всего лишь однажды), но когда ты видишь это каждую минуту, то со временем становится просто скучно смотреть на всё это, на экране творится какая-то фантастика... Дальше: тема любви. Уж лучше бы её в фильме вообще не было, а вместо этого пусть бы экранное время было отдано теме 'дружбы' между пилотами. Но и тема дружбы так же не раскрыта! Один из летчиков написал посмертное письмо 'Тут я нашл настоящих друзей'. А у меня в голове в тот  момент крутились мысли 'НЕ ВЕРЮ!!!'. Мне, как зрителю, не показали и не доказали, чтобы я поверил, что он там нашел настоящих друзей. Персонажи серые в картине! Персонаж командующего (Жан Рено) вообще не в какие ворота! Нет в нём никакой строгости, уверенности и настойчивости - ну какой же это командир, если подчинённые убегают от него как от своей мамы, которая хочет причесать свого ребёнка!? Из всего этого не хочется делать низкой оценки, но увы придётся иначе ценность Великих картин, таких как 'Пёрл Харбор' пропадёт... Однако учитывая тот факт, что фильмов подобного жанра единицы и они заслуживают уважения, то моя оценка:

6 из 10.