Люблю хорошие военные фильмы, но этот, пожалуй, не вызвал никаких эмоций, ибо снят добротной картинкой и не более. Персонажи настолько не 'прописаны', что остаются серой массой (пушечным мясом... или киношным мясом - более подходящий эпитет) и только. Потому гибель героев оставляет равнодушным моего склада зрителя. И что остаётся? Воздушные баталии 'этажерок', которые сняты хоть и чрезмерно красочно, но более-менее выразительно.

Джеймс Франко, очень харизматичный актёр, то ли был поставлен в рамки, ограничивающие его талант, то ли просто не 'потянул' фильм, ибо его внедрение в картину военных действий фразой 'я буду лучшим' с кривой ухмылкой на губах вызвали с самого начала какое-то неприятие серьёзности фильма. И вообще по ходу действий складывалось впечатление, что фильм вовсе не о войне. Напоминало балаган по своему хаосу, творящемуся на базе. Главный герой с самого начала является на построение без формы (это прецедент, напоминаю!), летают когда хотят и куда хотят, нарушая приказы командования (у нас бы за такое по меньшей мере трибунал, а главному герою - медаль!) и прочие сомнительные моменты. 

Жан Рено - весьма уважаемый мною актёр - не просто не вписался в картину, а вообще остался в тени, так как стараясь придать харАктерность безликому герою, он был, видимо, вынужден мириться с нелепостью его диалоговых фраз. Любовь в фильме - это отдельная строка. При всей миловидности актрисы и уж тем более актёра, чувствами и не 'пахнет'. 

Никакого трагизма в судьбе девушки и её вечно улыбающихся племянников, никакого надрыва в отношениях с молодым американцем, могущим погибнуть в любой момент, никакой драмы в судьбе Франции во время войны! Сразу чувствуется взгляд сторонний, французы так бы не стали снимать! Введение колорита в виде льва (заметьте, это Франция!), да ещё в качестве ручного котёнка, вообще оставляет в недоумении. 

5 из 10 за съёмки баталий