- Когда это ты стала королевой пессимизма?
- Когда вышла замуж за короля. Теперь у нас династия.

Эта цитата из диалога супругов Маргарет и Десмонда МакКей как нельзя лучше описывает сам фильм. Фильм о семье, которых тысячи - разваливающейся и потерянной, но изо всех сил старающейся это скрыть.

Картина не блещет незаурядными ситуациями и персонажами: отец семейства предпочитает общению с детьми бейсбольные матчи по ТВ и распитие пива на диване. Его супруга Маргарет - строгая, сильная женщина, несущая на себе все заботы о доме. Она дотошно следит за чистотой и правильностью всего в доме, вплоть до помыслов и поступков своих детей. Дети же не могут порадовать мать образцовым поведением - дочь Кейтлин беременеет вне брака, что для религиозной Маргарет - страшный грех, очищение от которого она видит в избавлении от ребёнка. Старший сын  - типичный трудный подросток, ступивший на скользкий криминальный путь, не получив от родителей в детстве достаточно любви и внимания. Но главный герой здесь - младший сын, скромный, воспитанный в католической школе пай-мальчик Коул, который входит в непростую пору взросления на фоне стремительно рушащейся семьи. 

Маленький, показанный абсолютно изолированным мир МакКеев живёт своей жизнью. В нём есть место и горю, и разочарованию, и новым открытиям, но всё это происходит на удивление вяло и безэмоционально, эта 'династия пессимистов' (справедливо добавить – «безнадёжных») будто запрограммирована на медленное самоуничтожение. Проблемы здесь начинаются уже со дня свадьбы родителей, стремительно накапливаются с рождением детей, а с их взрослением превращаются в настоящую лавину, обрушивающуюся на всех её членов. Навряд ли режиссёру удалось удивить зрителя или заставить его погрузиться в размышления так, чтобы эти самые думы не покинули его голову до того, как закончатся финальные титры. Наверняка, зритель даже не поймёт, зачем он посмотрел этот фильм. 

Впрочем, кое-чем картина всё-же примечательна – необыкновенной дотошностью и педантичностью. Отец-неудачник, мать - железная леди, противостояние «хороший брат - плохой брат' и бунтующая старшая сестра - тривиальный, набивший оскомину киносюжет, «причёсанный» режиссёром до идеально гладкой семейной драмы с обыденными проблемами. Детально прописанные персонажи, идеально подобранный актёрский состав, чётко выверенные реплики, элегантно и уместно вставленные в ровное повествование комедийные сцены - в фильме абсолютно не к чему придраться. Даже одежда всех персонажей, включая уличных бандитов, сидит на них как влитая, а выбивающиеся из причёсок Кэтлин или Маргарет волосы кажутся ещё одной досконально продуманной деталью. Увы, за всей этой идеальной постановкой абсолютно теряется личность режиссёра «Чёрного ирландца».

Однако, одна из сильнейших сторон фильма, наряду с органичным саундтреком - игра актёров. Их 'нерастиражированные' лица лишают шанса видеть на экране не персонажей, а их исполнителей. А справились исполнители со своими ролями отлично, спасая фильм от ухода в неинтересную тягомотину - чего стоят герои Брендана Глиссона и Майкла Ангарано, отца и сына, так непохожих друг на друга, но делающих неловкие попытки к сближению. 

Если попасть на этот фильм совершенно случайно, то можно досмотреть его до конца, только нужно ли? Среди фильмов подобного содержания, словно картонные коробки штампованных на заводе, этот кажется такой же коробкой, но любовно и заботливо собранной человеческими руками. А суть не меняется – усовершенствовалась лишь упаковка, а содержание, к сожалению, осталось таким же унылым.