И еще один фильм про войну заинтересовал меня. Правда, не столько сюжетом, сколько главной ролью Джеймса Франко. Честно говоря, если бы в начале фильма не сказали, что эта история основана на реальных событиях, то я подумал бы, что это очередная помпезная голливудская постановка о доблестных героях, спасающих мир. Однако, такая эскадрилья действительно существовала во времена Первой мировой войны и состояла в основном из американских добровольцев. Я даже не поленился проверить этот факт. За достоверность других событий фильма не ручаюсь. 

Сюжет довольно прост и стандартен для этого жанра. В эскадрилью под руководством капитана (Жан Рено) попадают новые добровольцы: своенравный ковбой (Джеймс Франко), который пошел на фронт, потому что ему некуда больше идти; сынок богатеньких родителей (Майкл Джибсон), отправленный отцом, чтоб оправдать честь фамилии; благородный муж и сын (Филип Уинчестер), идущий по стопам отца и деда, которые были военными; боксер (Абдул Сэлис), потому что во Франции к нему лучше относятся, чем в родной Америке из-за цвета кожи и т.д. Все они пройдут курс обучения, а потом поднимутся в небо на своих самолетах, чтоб сразиться с немецкими летчиками. 

По-моему, сюжет слишком уж голливудский. Там любят воспевать честь и мужское достоинство, храбрость, чувство патриотизма, кровную месть за погибших приятелей и т.д. Даже любовную линию приплели для пущего умиления. Вот эта 'прилизанность' сюжета немного напрягает. Героизм - это здорово, но в меру. Например, я не верю, когда главный герой бежит по нейтральной полосе на помощь к другу под прицелами десятков немцев, но никто в него не попадает. Зато француз не успевает пройти пару метров, как его мигом подстреливают. Как говорится, ври, да не завирайся. Да и персонажи шаблонные. Немцы прям исчадия ада, жаждущие крови. А все американцы прям рыцари круглого стола, готовые жертвовать своей жизнью ради других. 

Если не обращать внимания на штампы, то получилось нормальное кино на один раз. Неопытность режиссера в больших проектах заметна, но это можно компенсировать привлекательностью Джеймса Франко. Несмотря на возрастной ценз 16+, в графу жанр почему-то хочется добавить 'семейный'. Такое кино можно смотреть на ТВ. Для широкого проката сюжет слабоват, поэтому не удивлен, что проект не окупился.  

6 из 10