История, основанная на реальных фактах, которыми американцы на самом деле могут гордиться, но поставленная без пресущего голливудским военно-историческим фильмам огромного пафоса; скорее, это история про молодых людей, которые решили воевать, чтобы доказать себе и всем окружающим свою отвагу и заслуженное звание героя.

Отчаянные смельчаки, хотя они о себе этого ещё не знали, отправились с американского континента во Францию, чтобы вступить в эскадрилью, получившую название 'Лафайет', и повести в бой свои аэропланы против немецкой авиации. В данном случае это не последовательное пережёвывание характеров каждого героя, но показаны они вполне в достаточном количестве времени, как раз столько, чтобы не успеть надоесть. К тому же каждый из них, как актёр, не тянул одеяло на себя, все дружно играли свои роли и выражали характеры своих героев.

Джеймс Франко и Мартин Хендерсон - самые показательные в данном случае актёры. Каждый со своим героем обладает своими человеческими чертами и на фоне войны, когда гибнут друзья, эти черты принимают свою направленность, которая становится понятной любому зрителю. Дэвид Эллисон, Тайлер Лабин и Абдул Салис грамотно также распорядились своими ролями, не даром им тоже дали приличное количество отснятого материала и даже многие увидели себя в этих ипостасях.

Отдельного, но не совсем приятного слова заслуживают аэродинамические сцены боёв. Вроде бы неплохо, глаз радует, да вот только особой эффектности в них нет. По идее, в таком фильме именно эти сцены должны нести основную эмоциональность от увиденного, но мы как раз можем наблюдать взросление героев, нежели их пируэты в воздухе, там совсем недостаточно зрелища, вихря эмоций, не чувствуешь себя сидящим за штурвалом и воббщим за благое дело. Вот здесь вышла промашка, отчего лента потеряла из армии поклонников военно-исторического кино довольно многих.

Да, нельзя этого опускать, но зато картина была полностью 'вытащена' актёрами и их отлично сыгранными персонажами. Неплохо, да вот второй раз не буду смотреть, вряд ли случится повторение эмоционального плана от первоначального просмотра.

7 из 10