Наша история началась с 1941 года. В крайнем случае, с Октябрьской революции. Такое впечатление складывается у любого пользователя масс-медиа. Остальное в полном тумане, в дебрях мифов и легенд. 

Менее века назад на моей земле гремели бои Первой Мировой Войны. Эта война длилась больше Великой Отечественной и закончилась полным разгромом России. Моя Беларусь была разрезана ножницами политиков напополам. По живому. Великая империя рухнула. Мир перевернулся.

Естественно, меня очень интересует эта тема. Что же предлагает отечественный кинематограф? 'Гибель империи' и, некоторым боком, 'Моонзунд'. Всё! А ведь кроме исторических метаморфоз произошел технический переворот. Впервые были использованы танки, химическое оружие, противогазы, зенитные и противотанковые орудия. Широкое распространение получили самолёты, пулемёты, миномёты, подводные лодки, торпедные катера.

Ну что же, за неимением своего, потребляем забугорное. В данном случае англо-американский проект 'Эскадрилья Лафайет'. Начало американского вмешательства в дела всего мира.

Добровольцы-авантюристы прибывают на французские лётные курсы, где под руководством колоритного Жана Рено в кратчайшие сроки познают премудрости пилотирования фанерных этажерок с пулеметами. Американское высокое качество неминуемо реализуется в общем счёте подбитых самолётов. А финальным аккордом проходит дуэль с непобедимым немецким Чёрным Соколом.

Творение малоизвестного режиссера Тони Билла незаметно прошло на задворках кинопроката и сгинуло в ворохе еженедельно обновляемого реестра картин. Тем не менее, фильм получился достаточно любопытным. В главную очередь, из-за небесных боёв и технического реквизита. Так заведено, что мы гораздо лучше знакомы с арсеналом джедаев и киборгов, чем с реальным вооружением начала двадцатого века.

Невольно проникаешься уважением к авиаторам, опирающимися на небо бумажными крыльями, одновременно удерживающими штурвал и стреляющими через пропеллер пулемётными очередями. Слова 'парашют', 'катапульта', 'броня' им ещё неведомы. И, если сбили, есть три пути - сгорать вместе с машиной, выпрыгивать в небеса или револьверная пуля. Ради... Ради немногих часов шального куража, недоступного простым смертным обитателям. И, если ты всего лишь потерял кисть руки или находишься в полном психическом истощении - считай, повезло.

Обязательная романтическая линия вышла топорной и недоработанной. Но симпатичной. А вот стержень картины непонятно провис. Ковбои в воздухе и вперед, Америка! Вот, в принципе, и всё.

Актёрская игра серенькая. Всеми любимый Жан Рено не слился со своим персонажем и незамысловато отработал гонорар. Американские красавчики харизмой ди Каприо или Леджера не обладали. И их периодические авиасмерти оставляли зрителей если не равнодушными, то просто спокойными. Чего переживать, если даже сослуживцы не сильно заморачивались этим делом, предпочитая поглощать порции бурбона в элитарном клубе не для всех.

Явным плюсом прошли постановки боёв. Правда, есть маленький перебор с трассерами, но это прощаешь, любуясь уходами в плоскостях, бочками и петлями. Уже только ради небесных поединков можно смотреть фильм.

Это незнакомая война. Но она оставила громадный след в нашей жизни. И это нужно помнить.