Буду краток. Фильм, конечно, не плохой. Но по мне так он для девочек, если девочки вдруг начали любить фильмы про войну. Красивая история, присутствует любовная линия. 

Но американцы остались верны себе. Враг, против которого сражаются герои картины, изображается просто какой-то машиной для убийства, дьяволом, которому чуждо все человеческое. 

Более трезво изображена картина войны в 'Красном бароне' о легендарном летчике бароне фон Рихтхофене. Да, тогда существовал какой-никакой кодекс чести летчиков. В этом фильме американцы изобразили немцев такими, какими они сами сейчас являются - безжалостными, стреляющими во все, что движется.

Четвёрочка.