Новинка канадского телевизионного фильма 'Женщина в бегах' с первых кадров приятно радует хорошей картинкой и довольно-таки неплохим кастом. Симпатичные актеры убедительно смотрятся в кадре и не вызывают отторжение. Но вот последующие действия картины катастрофически отражают неприятие от просмотра. 

По сюжету молодая писательница, счастливая жена и мать двоих детей заканчивает работу над новой книгой. Героиня вместе с мужем, детьми и няней отправляются в отпуск, но вскоре на девушку нападают и пытаются от нее избавиться. К счастью, героине удается спастись. Она возвращается в гостиницу, но ее не воспринимают, как жену и мать двоих детей. Муж прилюдно называет ее именем няни и просит удалиться из гостиницы, а настоящая няня утверждает, что именно она является женой и матерью. Нашу героиню называют самозванкой, потому что и документы, и свидетельские показания общих знакомых подтверждают тот факт, что она не писательница, а всего лишь сумасшедшая няня. Девушка предпринимает отчаянные шаги в доказательстве своей личности, но в ответ неизвестный человек начинает свою охоту за девушкой, пытаясь навсегда стереть ее в глазах общественности. 

Повторюсь, что начало фильма мне, как зрителю, очень приглянулось, но дальнейшее развитие событий вышло через край. Абсолютный маразм, глупость и несерьезность происходящего вызывает либо смех, либо недоумение, что авторы допустили подобные глупости. И я не хочу сказать, что сценаристы перемудрили с сюжетом, просто в данном случае присутствует полное непонимание задуманного. В фильме все герои совершают настолько глупые и несерьёзные поступки, что просто диву даешься, что они способны додуматься до такого. Сама задумка сюжета уже к середине фильма превратится в фарс, после чего уже смотреть фильм совершенно не захочется. Глупый план и такие же поступки вынуждают героев совершать на протяжении всего фильма. 

Конечно, это не большое кино для проката, а всего лишь телевизионный фильм, поэтому я не стану столь критично относится к проекту. На нашем телевидении бывают куда глупее фильмы и сериалы, так что канадский проект еще терпим для просмотра, но не для требовательных киноманов. Вам лучше сразу проходить мимо! 

С технической стороны режиссерская постановка смотрится хорошо для телека и монтаж выглядит вполне достойно, что уже прибавляет некоторые плюсы, поэтому можно смотреть, а можно и найти что-нибудь другое. Решать вам! 

Приятного просмотра.

3 из 10