Сразу хочется выделить к положительной стороне этого видеошедевра чудо-саундтрек. К сожалению, на слух не определил исполнителей, но и панкушные и попсовые мотивы в фильме подходят к месту и дополняют видеоряд.

Еще к + моментам можно отнести психологические отношения внутри команды черепах. В комиксах и мультсериале на это не обращали внимания.

Не понравилось мне в полнометражных «Черепашках» побольше. 

Во-первых, стоит сказать о качестве прорисовки в фильме. Сами пресмыкающиеся и их противники-монстры нарисованы очень красиво, но вот люди… у меня создалось впечатление, что на прорисовку людей не хватило денег и все, заявленные $34 000 000 бюджета фильма, пошли на рекламную компанию. 

Также и окружающий персонажей Нью-Йорк. Если судить по фильму то этот мегаполис состоит из всего 5-6 видов домов, которые просто повторяются. Бедноватая архитектура.

Еще к минусам фильма я отнес бы слабую сюжетную линию.

 Полуторачасовое повествование можно было уплотнить в 30 минутную серию, и сюжет бы от этого не пострадал.

Мой итог новым Черепашкам  - 6 из 10

Надеюсь, в продолжении продюсеры учтут мои замечания.