Любить - значит бороться с тысячами преград в нас самих и вокруг нас

Очень удивлена, что до сих пор нет отзывов на этот фильм, не могу допустить такую несправедливость, поэтому пишу.

Фильм необыкновенный, он завораживает прекрасно переданной атмосферой  Индии середины 20 века,  красивой музыкой, интересным сюжетом и великолепной игрой актеров.

Это первый фильм одной из талантливейших актрис современного Болливуда! Конечно, это Видья Балан! 

Невозможно не влюбиться в эту девушку, настолько яркие образы она воплощает в своих фильмах (особенно Лабиринт, Счастливая звезда), настолько она естественна! Одно то, что дебютировала она в компании Саифа Али Кхана и Санджая Датта говорит о многом!

 О игре Саифа Али Кхана говорить нет смысла, так как с ним я не видела пока ни одного плохого фильма. Но этот фильм интересен тем, что здесь он играет в историческом фильме, что не очень характерно для него. Но ему ооооочень идут такие роли!!! 

Музыка в этом фильме просто замечательная, многие песни стали моими любимыми!

В общем, есть много причин посмотреть этот фильм!

10 из 10