Решил однажды Джон В. Сото, сам себе сценарист, режиссер и продюсер, подвизавшийся на ниве малобюджетных триллеров и ужасов с детективным оттенком, так вот, решил он однажды замахнуться на научную фантастику. Сегодня в тренде параллельные миры, телепортация и прочая хня. Но фильмов таких дофига и больше. И как подать, чтобы это получилось захватывающе и оригинально?

Если с первым (захватывающе) вышло так себе, то второе (оригинально) не позволяет мне назвать этот фильм уж совершенно плохим. Да, это кинокомпот, в котором больше мелодрамы, чем НФ, и неоправданных ожиданий, чем загадок. Но есть в нем одна изюминка, стоило бы которой уделить больше внимания и получилась бы конфетка. Так что же это за изюминка? Элементарно. Вот есть другой мир, а в нем - другие мы. И этим все сказано. Эту бы находку, да раскрыть получше, приправить настоящим саспенсом (а не как здесь), убрать все ляпы и ненужности. Получился бы отличный фильм. В оправдание создателя могу сказать, что если в будущем такой сюжетный ход будет использован в каком-нибудь кино, я смогу сказать, что это уже было - в 'Портале'.