Сюжет фильма о том, что в далекую деревушку отправляют нескольких гос. служащих, чтобы организовать прием голосов на избирательном участке. Район опасный, поэтому этих служащих еще и охраняет отряд военных. Местным жителям на выборы глубоко пофиг, поскольку они даже не знают имен кандидатов, не понимают, что изменится в их жизни от этих выборов, да и  говорят на другом языке, что еще больше усложняет понимание между ними и теми, кто призван провести выборы в этом месте.

Я сама не верю в выборы, в то, что политикам есть дело до наших проблем, и не хожу на подобные мероприятия. Поэтому фильм не зацепил совершенно. Я не понимала зачем столько усилий направлено на такую бессмысленную ерунду, чего этот главный персонаж всё время встает в позу и требует соблюдения правил, никого не слушает и уперто изображает из себя правильного Степашку... Да, очень интересно было посмотреть на Индию и с такого ракурса, совершенно другой типаж людей, чем мы привыкли видеть в обычных фильмах, другой уклад жизни, но этого было очень мало. Смотреть начала из-за Раджкумар Рао (он мне очень понравился в других фильмах), но его персонаж разочаровал. Не игрой актера, а самим характером и поведением: абсолютная уверенность, что он - новичок - знает всё лучше других, это такое проявление гордыни весь фильм плюс детское поведение (у самого ничего не получается, профессионалов он слушать не желает, а по любому поводу строчит жалобы). Не мужчина, однозначно. Сначала вызывал жалость, потом раздражение. 

Фильм короткий, не развлекательный, не масала, танцев и драк нет - это были плюсы. Скучный темп повествования, инфантильный персонаж, незначительность происходящего (на мой взгляд) - минусы. Весь фильм не покидала мысль: эти бы затраты сил, времени, людей и денег на что-то полезное, а не на эту ерунду - сколько хорошего и важного можно было бы сделать.

Кто относится к выборам иначе, чем я, посмотрите, может заинтересует. Я уже читала ранее про систему голосования в Индии, поэтому посмотреть наглядно было в какой-то мере интересно, но как фильм, как художественное произведение не впечатлило.