Рано или поздно гаснут даже самые яркие звезды. Это касается и Пола Муни. Актер все ее работал, старался, отжигал, но время ушло. Фильмы в которых он был задействован не просто 'запаздывали', они были теневой стороной настоящих успехов и находок. Можно предположить, что продюсеры прятались за участием Муни, как за панацеей. Но, что мог существенно изменить актер в фильме о Шопене или линейных военных боевиках? Муни оставался все тем же признанным гением, глыбой которая стала попросту никому не нужной в суетящемся Голливуде. Том самом Голливуде, который отверг самого Жана Габена без особых на то причин или пояснений.

Фильм про 'Ангела на его плече' констатировал полное несоответствие таланта исполнителя и создателей ленты. Муни исполняет тут роль гангстера, который в самом начале картины погибает и попадает в ад. Потом будет возвращение в мир живых и практически новая интерпретация модного в Америке 'А вот и мистер Джордан' - даже его звезду Рэйнса на роль ангела пригласили. А в сущности, это ведь не что иное, как 'Лилиоме' Фрица Ланга. Ну и ладно. Предсказуемо и мало интересно - не люблю я эти голливудские слащавые фильмы про 'возвращения с того света', которые так были популярны во время первых лет самой страшной войны. Что-то явно не то там 'насуетили' продюсеры. 

Зато лифт из ада получился неожиданно смешным. Рэйнс и Муни летят вверх и выходят из люка прямо в крупном городе. Это забавно, но  не исключено, что подмена пошлостью добрых истин может обнаружиться.

Неожиданный выстрел в героя Муни, прекращающий его существование полностью соответствует таинственной судьбе звезд. Тогда, когда у Муни по всем разумным прогнозам должен был быть расцвет в карьере - вышел спад. Кстати, точно такой же парадокс вышел и в карьере Аль Пачино, который явно затерялся в восьмидесятых (даже одиночные успехи попросту не могли сравниться с феерией его карьеры в семидесятых) и в карьере так неожиданно растолстевшего после перезагрузки карьеры Брандо. 

5 из 10