После просмотра ряда картин Винода Чопры я настолько уверилась, что он ничего плохого снять не может, что за просмотр «Замужней женщины» взялась в полной уверенности, что отлично проведу эти два часа. Итак, сразу перейду к главным актёрам – кастинг здесь на высоте, но на этом моим приятным ожиданиям пришёл конец.

Саиф Али Кхан (Шекхар). Я так и не поняла, то ли его взяли на эту роль именно потому, что герой должен быть истеричным и злобным, или его экранный герой стал истеричным и злобным потому, что его стал играть Кхан. Весь фильм он показывал только два состояния: злобы либо высокомерия. Правда, когда он пытался показывать из себя простого парня, то становилось ещё хуже. Уж пусть лучше остаётся высокомерным и чопорным, по крайней мере ему это играть не нужно. Не знаю, может быть, Шекхар по задумке режиссёра должен быть простым парнем, беззаветно влюблённым и страдающим, но я увидела только злобного истерика, периодически превращающегося в чопорного денди, который два часа только и делал, что оскорблял либо бил девушку, которую ему вообще-то положено любить. Вообще, каждый раз, когда я вижу Саифа Али Кхана, мне очень хочется раскулачить этого наследного князя - может, тогда бы у него не было этого   пренебрежительно выражения на лице, словно всех окружающих он считает своими слугами. 

Видья Балан (Лолита) здесь дебютировала, и я не могу сказать о ней что-либо плохого. Её игра очень впечатляет, и выглядит она здесь потрясающе. Но вот к героине её у меня было очень много вопросов, главный среди которых был, когда её в очередной раз припечатывал Шекхар -  у неё что, стокгольмский синдром? И почему, зная о том, что Шекхар ошибается на её счёт, она так упорно помалкивает? Да и её отношение к героям меня озадачило. Сценарист явно либо спешил, либо сам запутался в дебрях своих мыслей. Секунду назад Лолита уже готова влюбиться в одного, а минут спустя уже вновь с другим. Хотя, может, это вина актрисы, которая на съёмках чуть не влюбилась в Санджая Датта, который очень заботился о ней во время съёмок – актриса не раз упоминала это в интервью.

Санджай Датт (Гириш), бедолага, как ни старался, не смог выудить из своей роли хоть что-то путное. Оно и понятно, ну как можно найти характер в нескольких строчках об ангеле с крылышками, случайно спустившемся на нашу грешную землю? Его персонаж настолько не выписан, что актёра становится жалко, и в адрес режиссёра возникает вопрос: он просто хотел, чтобы в фильме засветилась звезда?  Я знаю, что Санджай Датт в реальной жизни именно такой кроткий ангел, который запросто может выложить половину своего состояния, чтобы помочь другу, и его друг Винод Чопра отлично это знает, потому, наверно, и дал ему эту роль, но ведь можно было как-то поярче описать персонаж Гириша, чтобы бедняге актёру было что играть. А в итоге ему только и оставалась делать, что смотреть кроткими грустными глазами и творить добрые дела, которые оценили все, кроме той, ради которой всё это делалось.

Рекха, хотя и появилась в эпизодике, но как же хороша! Несмотря на то, что вдвое старше каждой из молоденьких актрис, но она также вдвое шикарнее каждой из них.

Хочется отметить героиню Гайетри (Дия Мирза). Очень красивая девушка, и, несмотря на небольшую роль, неожиданно яркий характер. Браво. 

Сюжет фильма, хоть и достаточно интересный, лично для меня разбился о кучу нестыковок и натяжек. Больше всего меня интересовало, почему Лолита так носится со своей тайной и никому не желает это рассказать, несмотря на то, что никто эту тайну хранить её не просил, и это только наделало вокруг неё кучу неприятностей. Осталось впечатление, что режиссёр просто очень хотел, чтобы в фильме была хоть какая-то загадка.  А вообще, когда в фильме есть двое возлюбленных с детства и появляется третий лишний, никаких неожиданностей не стоит ждать. Стоило появиться ангелу-Гиришу, как я тут же поняла, что ждёт меня в оставшиеся полтора часа. Наличие у главной героини сестры тоже потянуло за собой вполне ожидаемый результат. Концовка тоже вполне предсказуемая, и даже кто преподнесёт главным героям их хэппи-энд, тоже ясно. В общем, это –типично индийский фильм, из тех, из-за которых многие считают индийский кинематограф глупым и сентиментальным. Любителям мелодрам пройдёт, но если в вас есть здравый смысл и логика, то лучше не беритесь за эту картину.

Фильм оставил после себя весьма своеобразные воспоминания: бесконечные истерики  Саиф Али Кхана, бесконечную доброту Гириша и бесконечные слёзы Лолиты. Пересматривать ещё раз я этот фильм не возьмусь даже ради двух прекрасных актёров. Но ради них же – отзыв нейтральный, а не отрицательный.