Давным-давно кто-то бездушный и нехороший спустил четырех маленьких черепашек в нью-йоркскую канализацию. Малыши, впрочем, не погибли, а наоборот, надышавшись химическими испарениями, мутировали в антропоморфных и вполне симпатичных монстров, которых взял под свою опеку другой канализационный обитатель — крыса-мутант Сплинтер, повернутый на дзене и прочих восточных мудростях. 

Он научил черепашек тайным приемам ниндзя, дал имена в честь художников эпохи Возрождения — Леонардо, Микеланджело, Донателло, и Рафаэль — и наставил на путь истинный, сформировав отряд по борьбе со всяческого рода несправедливостями.


В свое время черепашки дали бой злодею Шредеру — и победили. Но потом былое боевое братство как-то само собой распалось. Кто-то стал консультировать по телефону компьютерных 'чайников', кто-то — развлекать малышню на праздниках в костюме... правильно, черепахи, кто-то ушел в себя, кто-то по привычке поколачивает по вечерам грабителей и хулиганов. 

Но когда над Нью-Йорком снова сгущаются тучи вполне определенного свойства (вот-вот город по прихоти эксцентричного миллионера должны заполнить сонмы очень древних и очень опасных чудовищ), былым соратникам приходится стать одной командой и дать нечисти решительный отпор.

Даже если не задумываться о том, что идея сделать героями полноценного художественного произведения выросших в канализации разумных рептилий ростом с человека, которые были воспитаны не менее разумной крысой, обучились боевым искусствам и подозрительно сильно полюбили пиццу (описание это даже боязно перечитывать, настолько в нем ощущается какое-то изначальное нездоровье), то все происходящее на экране как минимум мило. 

Единственное, что раздражает, — это слишком уж очевидная эклектика — собственно черепашки, их товарищи из числа гомо сапиенс и чудовища-враги как будто собраны с бору по сосенке из совершенно разных мультфильмов и в одном кадре не всегда выглядят органично. Но целевую аудиторию картины — детишек младшего школьного возраста, которые абсолютно спокойно сталкивают в своих настольных баталиях фигурки из разных наборов, это вряд ли всерьез обеспокоит.


Что до более взрослых зрителей, то и им, в сущности, нет причин расстраиваться. В данном случае уровень радикализма если не зашкалил, то хотя бы перешел на новый, куда более устраивающий истинных поклонников уровень — как минимум, все, что касается пресловутых восточных единоборств, оказалось вполне приличным (есть даже обязательная для жанра, если вспомнить, например, 'Уличного бойца' /Gekitotsu! Satsujin ken/ (1974) с Сонни Чибой, да и еще с полсотни японских кинокартин о романтиках ножа и топора, схватка на крыше под проливным дождем). 

Само собой, разлетающихся в разные стороны внутренностей и потоков крови ждать не приходится, но только пока. Если дело и дальше пойдет так, то следующая гипотетическая инкарнация 'Черепашек ниндзя' лет этак через десять сможет удовлетворить самый пристрастный киноманский вкус. 

В ней будут, уж конечно, использованы не просто ряженые артисты и даже не трехмерная мультипликация, а моднейшая технология motion capture, режиссером назначат кого-нибудь вроде Роберта Родригеса или Зака Снайдера, ей присвоят самую высшую возрастную категорию, и детей на этот фильм не будут пускать ни под каким видом.