Пока проходил игру решил пересмотреть мультфильм. Первый раз я его видел когда он только появился. После фильма я был разочарован. Дело было даже не в качестве видео, а в том, что я хотел одного, а мне показали совсем другое. В свое время узнав, что будет новый фильм по TMNT я представлял его себе в стиле мультсериала 80-90-х годов. В котором тонны юмора, Технодром, мутаген, Крэнк, измерение Х и прочие Шредеры. Фильм 2007 года, действительно, оказался сиквелом к сериалу, но не к старому. В 00=х был как нынче модно говорить “перезапуск серии”. Черепашки стали брутальнее, враги злее, Шредер оказался злым инопланетянином и еще куча новой лабуды в стиле ниндзя и чести воина. Средненький в общем то был сериал, но вернемся в фильму. Действие происходят уже после нового сериала. Всех врагов победили, черепашкам нечего стало делать и каждый подался кто куда. Это в первый раз мне больше всего и не понравилось. Я ждал комедию, а мне дали чуть ли не драму по “поиску самого себя в мире”. 

   Пересматривая фильм второй раз я уже от него ничего не ждал и в общих чертах знал о чем он. И в этот раз он мне понравился намного больше. Я смог увидеть то что пропустил в первый раз, а именно наличие шуток, какой никакой сюжет. Причем главное в нем даже не борьба со злом, а взаимоотношение самих черепашек. Анимация, музыка на приличном уровне. Только вот сами черепашки в 3Д оказались страшнее атомной войны. В общем то вполне приятно провел время за просмотром. Фильм оказался жертвой завышенных ожидании. Он не шедевр конечно где то на 7,5/10. Но уж не полный провал как я думал раньше. Я бы даже от сиквела не отказался. 

8 из 10