В этой картине Майкла Кертица нуара гораздо меньше нежели детектива. Начало настолько закручено, что смысл уносится куда-то к неизведанным высотам. Мы понимаем лишь, что перед нами красивая блондинка, которая ничего не помнит о своем прошлом. Не помнит и своего мужа. Нового мужа, в то время как рядом вырисовывается колоритный Клод Рейнс - само обаяние и прошлый муж. В то же время, ряд убийств дает все основания полагать, что героине будет непросто.

Убийца будет изобретателен и хитер. Многого стоит его решение записать убийство на пластинку и прокрутить его для свидетелей. Но, как мне показалось этот маневр и оказался единственным преимуществом ленты. В остальном - вполне заурядный и предсказуемый детектив. Тут бы наверное более детально проработать интригу с мужем-самозванцем. Но, получилось - как получилось: запутанное начало и остросюжетная развязка, выдающая злодея за полчаса до окончания картины.

5 из 10