Только что отсмотрел аниме 'Чобиты'. Что могу сказать… ощущения неоднозначные.

Из приятных моментов можно отметить проблему, поднятую данном произведении, а именно пристрастие людей к машинам и, как следствие, отодвигание живых людей на второй план. Это очень актуально для нашего времени. Можно привести кучу случаев того, как люди забывали о родных, просто уставившись в компьютер. Здесь же машины-персокомы очень похожи на нас, людей, и вот, казалось бы, какая разница, они тоже улыбаются, когда весело, имеют понурый вид, когда грустно. Они такие же, как люди только ещё и всё умеют, зачем тогда нам нужен кто-то ещё? Но есть одно отличие. Персокомы не могут чувствовать. Они лишь машина, лишь программа, которая делает вашу жизнь проще и помогает вам. С вами происходят некие события, появляются хорошие воспоминания, и, в конце концов, вы проникаетесь к персокому чувствами. Но ответить он вам не может, и никогда не сможет, но мы забываем об этом, за что потом расплачиваемся, иногда даже своими близкими. Надо уметь проводить грань между реальностью и нашим воображением. Не у всех это получается. В данном сериале это довольно хорошо показано. За что большое уважение создателям.

В противовес всем персокомам существует Чии. Особенный персоком, которому свой создатель даровал возможность чувствовать. И тут авторы поворачиваются на 180 градусов и заявляют, что каждый имеет право на счастье независимо от того, кто ты, человек или персоком. И тут-то создатели просчитались. Чии может чувствовать, и её можно приравнять скорее к человеку, чем к персокомам. Да, она создана не так как все мы, но не ведь не процесс рождения позволяет нам носить гордое звание человек, а именно, наши чувства и разум. И то, и другое есть у Чии, поэтому её можно со всей смелостью окрестить человеком. И она то, как раз, как и все люди, имеют право на счастье. Но авторы аниме почему-то поставили Чии в один ряд со всеми персокомами и заявили, что все они имеют право на счастье. Но у них нет чувств и эмоций, а значит, счастья они тоже не могут испытывать. В этом я вижу просчёт авторов.

Также у сериала наблюдаются проблему с сюжетом. Нет, в целом он неплох и приятен, но некоторые действия не совсем логичны и можно было бы поступить иначе. Я не буду приводить примеры, чтобы не спойлерить, но такие моменты есть. И это тоже недочёт. И есть ещё проблемки с персонажами. Они все слишком хорошие. Аж противно. После сцен, где происходит диалог
-'Это я виноват'
-'Нет, это моя вина' 
А потом заходит персоком и начинает
-'Это моих мощностей не хватает, во всем виновата я'
становится противно. Могли бы завести каких-нибудь отрицательных черт, а то все  основные персонажи слишком однобоки.

Из плюсов также можно отметить хороший, по-японски пошлый юмор. Не подумайте, никакой порнографии и хентая, все прилично, местами даже мило, и, что самое главное смешно. Хотя, к сожалению, весь юмор к концу уходит, полностью вытесняясь драмой. Можно было и совместить.

В целом сериал неплохой. Да, у него есть недостатки на всех фронтах, но после просмотра остаётся ощущение теплоты на душе, а это важно. Смотреть, я думаю, надо всем, любителям жанра в первую очередь. Да, это не шедевр, но очень тёплый сериал, который при должном усердии и внимании к сюжету, персонажам и философии мог получить высший балл. Но за свои многочисленные недочёты Чобиты заслуживают…

7 из 10