В целом фильм понравился. Хорошая графика - схватка под дождём просто улёт! У IMAGI первый фильм, а без малого до Pixar не дотянули, ну Sony Imageworks точно обули! Динамичный (хотя местами и не очень) сюжет, есть даже драматическая нотка в середине (Майк и Лео). Молодцы, что не стали изобретать велосипед, а рассказали историю как продолжение уже известной.

Из проколов: монстры были вроде как сбоку-припёку, над черепахами поработали лучше, чем над другими героями, да и не все черепахи были на переднем плане. Хорошо бы поработать над ляпами - и выйдет опупенный сиквел.

8 из 10