Каждому человеку свойственны воспоминания. В качестве проводников, “веточек”, за которые можно уцепиться, в надежде вновь возвратиться в те бесконечно тёплые, наполненные детскими переживаниями моменты, нередко выступают как отдельно взятые объекты (берёза перед твоим домом, что своим соком подпитывала твоё детское воображение; озеро, перед которым впервые было совершено признание в любви), так и вещи масскультурные. В качестве последних зачастую выступают, как бы это банально ни звучало, обыкновенные мультфильмы. Например, культовый в своих кругах в девяностые годы мультсериал “Черепашки ниндзя”. 

В настоящий момент не только модно, но и чрезвычайно востребовано возвращение к истокам. То есть бренды, которые, казалось бы, уже исчерпали себя, вновь оказываются “на коне”.  Достаточно вспомнить грандиозный успех “Трансформеров” и иже с ними. “Черепашки” конечно и в свои лучшие годы не могли сравниться по популярности с сагой о войне роботов, но своих постоянных фанатов они имели всегда. Поэтому и взялись американцы и китайцы (именно они и являлись авторами оригинального мультфильма) перенести историю мутировавших черепашек на большие экраны.

Наличие жёстких рамок в финансах, ограниченных продюсерами, поставило пред командой создателей “Черепашек ниндзя” тяжёлую задачу – как сделать фильм интересным не только для повзрослевшей аудитории мультсериала, но и для современных детей – подростков? Ведь безусловное лидерство в компьютерной анимации принадлежит студии Pixar. Но “Черепашки” и не ставят целью поразить зрителя новейшими инновациями в области художественной анимации. Они берут другим – атмосферой беззаботности, интересным сюжетом (который, впрочем, с успехом мог бы быть применён и в оригинальном мультике), решение цветовой палитры мультфильма. Также, в качестве козырей на озвучку заглавных ролей были приглашены такие звёзды как Чжан Цзыи, Сара Мишель Геллар, Крис Эванс  и прочие. Только вот отечественным зрителям до этого никакого интереса нет.

Вообще говорить о мультфильме, не затрагивая технической стороны дела, очень сложно. Приходится рассуждать о нравственно – моральных дилеммах, поднимаемых данным продуктом. Но и здесь всё предельно ясно. Мультфильм объясняет нам, как трудно чего-то добиться одному, без друзей, как ценна дружба, как важно говорить “прости”,  куда могут привести алчные планы.

Вот только с одним у “Черепашек ниндзя” беда. Они могут запросто привлечь теперь уже взрослую аудиторию на ностальгических чувствах, но более маленьких зрителей они заинтересовать не в состоянии. Ну и что! Главное, насколько интересным и добрым получился мультфильм. А с этим у него всё в порядке.