Да, это уже не тот мультик, который нравился в детстве. Уже не те веселые неунывающие Черепашки-ниндзя.

С первых минут фильма становится понятно, что с сюжетом перемудрили. Хотя было довольно забавно наблюдать за катанием на скейте или работой. 'Раньше тут было веселее'- бросит мимолетом один из героев, и эта фраза будет сопровождать весь фильм. Раньше действительно было веселее смотреть за приключениями братьев и Эйприл. 

Создатели, явно, пытались наделить новых черепашек взрослыми суждениями и поступками, но кроме как наделить их межличностными проблемами ничего не удалось. К тому же к компьютерной версии Черепашек, лично у меня, привыкание около половины фильма длилось, а это не есть хорошо. Хотя, может детям, которые не видели старых Черепашек, мультик и понравится.

Мне же понравилась, разве что, хорошо подобранная музыка и некоторые повороты сюжета.

Ставлю твердую 4 из 10, за кусочек детства и музыку. Это не провал, просто не дотянул до того уровня, который был в Черепашках раньше.