3000 лет назад жил-был один великий полководец. И всего ему было мало – он захватывал города один за другим, покорял землю, но есть красную икру каждый день ему не надоедало – он лишь хотел больше. И вот однажды он решил стать бессмертным. Создал какую-то диковинную машину, дождался парада планет и… в итоге «обряда» стал-таки бессмертным. Но все, кого он знал, обратились в камень, и он остался один. А из портала, открывшегося в момент «ритуала» вырвались 13 монстров…

Вы спросите – а при чем же тут черепахи? Это ж фентези! Нет, это не фентези. Прошло 3000 лет. Главный враг черепах – Шреддер – повержен, а черепашья семья распалась. Леонардо ушел в джунгли, помогать невинным (Ну да, именно помогать и именно невинным. И именно в джунгли), Майк подрабатывает на утренниках у детей, Раф нифига не делает днем, а ночью ловит злодеев (тс-с-с – это тайна), а Дон как всегда занят сферой компьютеров и коммуникаций. Сплинтер смотрит сериалы…:(

Эйприл теперь работает на миллиардера Максимилиана Уинтерса, а Кейси примерно как и Рафаэль нифига не делает, но по ночам промышляет с клюшкой и хоккейной маской.

Но вот Лео, по инициативе Эйприл, возвращается, и все рады, кроме Рафа, который прямым текстом бросает: Только через порог перешагнул, а мы уже должны стоять перед тобой по стойке «смирно»!? Тут же внезапно в городе начинает твориться что-то странное – в городе появляются монстры…

И весь сюжет заключается в том, что Максимилиан, до того, как случится очередной парад планет, удумал собрать всех 13 монстров у себя для того, чтобы…

Режим зануды ON

Значит тысячелетия назад, когда еще не было городов, из портала вырвались 13 монстров. И вот, спустя 3000 лет они оказались разом на территории Нью Йорка? Не разбрелись по всему миру, не были пойманы никем за это время. О них никто ни сном ни духом, но через 3000 гребаных лет они резко стали проявлять себя в Нью Йорке! Не в Москве, не в Лондоне. В Нью Йорке, все 13 монстров. Зшибись!

ПАРАД ПЛАНЕТ! ОПЯТЬ ПАРАД ПЛАНЕТ! В Геркулесе Диснея был парад планет, в Ларе Крофт был парад планет, в чертовой дюжине фильмов был в центре сюжета парад планет, так тут решили соригинальничать и вставили… парад планет!

Режим зануды OFF

Вот, короче, такое вот начало. Давайте объективно разложим все по полочкам. 

Радует актерский состав, что озвучивал героев – весьма недурен. И это уже один из несомненных плюсов.  Сам мультик планировался уже давно, и, наконец-то, получив в распоряжение двузначную сумму миллионов долларов, создатели начали работать над сим творением.

Черепашек-ниндзя знают все, а поколения девяностых на них вообще выросло. Так что в представлении они не нуждаются. Четыре черепахи и один учитель-крыса. У всех разные характеры и отношения к разным вещам, каждая из черепах заслуживает отдельного внимания, но. В этом мультике совершенно не уделяют времени Донателло и Микеланджело. В основном показывают правильного Леонардо, строптивого Рафаэля и их принципиальные споры. Вот вокруг чего строится вся мораль мультика. На основе противостояния красного и синего ниндзя мы получаем главную мысль: СЕМЬЯ ЕСТЬ СВЯТОЕ! Отлично. Я хотел бы увидеть в этом мультике Диснеевских говорящих животных для полноты картины. 

Кейси и Эйприл? Типичная семейная пара. Вечно спорят, вечно ругаются, вечно не согласны друг с другом. Что за бред – от прежней эйприл не осталось и следа, она, кстати, больше не репортер. Теперь она эдакая боевая подруга черепах. Мечом машет в конце не хуже Леонардо. 

Вот Караи порадовала. Ученица Шреддера, (ныне возглавляющая его клан) которая хоть как-то напоминает своим присутствием о том, кто всегда был врагом №1 у черепах. Как и в мультике 2007-2010 - она злая, но у нее бзик на «чести воина», что отличает ее от того же безжалостного Шреддера, который в мультсериале говорил ей: «Честь воина тебя ни к чему не обязывает, у тебя, Караи, только одно обязательство – это служить мне». Но не в этом суть. Сама она спокойна, сдержана, хладнокровна и рассудительна. В конце, перед тем как исчезнуть в облаке дыма, она спойлерит о том, что, по идее, будет вторая часть. Хорошо или  плохо?

Касательно графики тоже все весьма невесело. Снова квадратные подбородки, тощие руки и ноги, вытянутые морды, треугольные туловища, гротескные конструкции людей. Максимилиана вообще с папы из Суперсемейки перерисовали. Черепахи худые со сплюснутыми головами и вообще на лягушек похожи. Скажем так – посредственная и уже порядком поднадоевшая графика. Про героев детства можно было и получше сделать(

Сюжет меня не очень порадовал. Высосан из пальца. Черепахи-ниндзя – это прежде всего генные мутации и высокие технологии, роботы и машины, секретные лаборатории, ну и, прежде-прежде-прежде всего – ниндзя. Но нет – в основу мультика вставили магию! Разумеется, во всех мультсериалах про черепах была магия, но она была вторична для сюжета, а тут – нате! Оживленные каким-то амулетом камни-воины, 13 адских монстров, бессмертный древний генерал. Не очень интересно, если честно. 

А если вы, кстати, думаете, что каменная армия – это те самые солдаты из измерения Икс, то обломитесь. Это те самые четыре генерала, что обернулись камнями (чтобы все по честному – черепах же тоже четыре) оживут и будут противостоять им. Кстати, умиляет то, когда здоровенная каменная махина с размаху бьет черепаху мечом, а тощая ниндзя блокирует удар скрещенными саями. Это смешно.

Учитывая то, что мульт детский, Леонардо мечами никого не зарубит, Рафаэль саями никого не заколет и т.д. Оружие у наших ниндзя только для защиты от вражеских атак. Зато палка (правильно она называется «бо») Донателло всегда достигает своей цели, потому что не может убить с одного удара). Да, придирка ради придирки(.

В итоге мы имеем ни то ни се. Ни шедевр, но и не трэш, от которого нос воротят. Вполне себе пригодный для просмотра мультик. Ожиданий, конечно, не оправдал, но все ж лучше, чем многие другие мульты. И если Караи не соврала, и будет еще одна часть, то я посмотрю ее, НО с условием, что там будет Шреддер).