Действие фильма разворачивается исключительно в двух местах – в душевой, где вся семья снимает сексуальное напряжение, и в окрестностях знаменитого пляжа Мореско, где местные отдыхающие снимают сексуальных партнеров. Происходит примерно так: встали, поели мидий, один – в душ, другой – на пляж. 

Различие Равликов-павликов с его заокеанским близнецом Знакомство с Факерами, заключается в том, что Факеры – всего лишь комедия средней руки, в которой Хоффман, Стрейзанд и Де Ниро на старости лет корчат из себя идиотов, а Равлики замахиваются на проповедь о сексуальной терпимости, превращаясь в гей-парад. Не даром на единственную женскую роль взята Бруни-Тедески – новая муза гей-активиста Франсуа Озона, снявшего ее в 5х2 и Времени прощания. Актриса с глазами оленя, которую, при определенном освещении, нетрудно спутать с трансвеститом. 

Дюкастель и Мартино не очень уверенно балансируют между откровенностью и вульгарностью, кокетством и жеманностью, пластичностью и манерностью. Еле дождавшись окончания титров, действующие лица Павликов начинают наперегонки шутить о засыпанных песком колодцах и прочищенных трубах, сладострастно высасывать устриц из их раковин (лейтмотив картины – воспитательная песня, рекомендующая налегать на морепродукты) и рассуждать об особенностях голландской крови.

То есть можно искренне порадоваться тому, с какой грациозностью лысый поклонник матери в голом виде вылезает из-за куста. Но на протяжении фильма он провернет этот фокус еще десять утомительных раз – какие уж тут радости. Впрочем, судя по тому, как зрители в зале в буквальном смысле катаются по полу от смеха, больше ничего от кино им в этой жизни не надо. Озадачивает другое: уже нельзя спокойно принять душ или съесть креветку без того, чтобы тебя заподозрили в острой сексуальной недостаточности.