В счёте вышедших на последние три года полнометражных анимационных фильмов я давно сбился, может, их уже около сотни вышло, а может, чуть-чуть осталось, а может, есть те, кто все их видел. Вполне возможно. Анимационные ленты последних лет могут перенести в Древние Миры, в загробное пространство и в сказочные треть девятые королевства, затронуть творчества Гомера и Андерсена и преподнести это в современной обработке... И отчего то эта смесь будет казаться оригинальной мыслью, с юмором.

А «Черепашки ниндзя» в свое время, наше детство, не ассоциировались ни с Шекспиром, ни с Лермонтовым, ни с какой-нибудь Роулинг. В принципе они и сейчас не ассоциируются с классиками литературы, в отличие от других мультфильмов, но зато даже современная версия Черепах оставляет ощущение, что это уже ретро.

Из этой предполагаемой сотни анимационных лет видел немного, запомнилось меньше, а выделилось только «Труп невесты» и «Шреки». Причину вижу в том, что между этими фильмами нет ничего общего, вот и у новых Черепашек, с этими и другими лентами мало общего, если не считать проштампованный вдоль и поперек сюжет, но это мелочи в таком предполагаемом зрелищном фильме.

Про сюжет смысла говорить нет. Авторы противостоянию Черепашек со злодеями предпочли показать внутренние конфликты как в психике черепахи (ничего себе, смешная фраза получилась) так и внутри их команды, вызванные стремлением к лидерству одного и более особей. Остальное уже было неважно, остальное можно было слепить из того, что было у других и ничего этим не потерять, а равно и приобрести.

Спорная зрелищность фильма тоже на любителя, мне скажем, человеку, смотревшему 7 из 100 последних полнометражных анимационных лент, картинка в «TMNT» понравилась, постановка боев восхитила, а от ключевой сцены ожидал большего, но и то, что, было, оказалось на высоком уровне, по зрительскому мнению.

Смешные моменты есть, их немного, но они есть. По традиции сериала главным юмористом в команде Черепах является Микеланджело, над его костюмом, я смеялся до слез, а когда он решил оставить развлекательный бизнес со шлемом в руках я бы на пол упал, если бы была возможность.

Тем, кто считает, что характеры Черепах раскрыли полностью, спешу напомнить, что они эти характеры только показали, ибо все было раскрыто много лет назад, это даже я помню, а я и от этого мультсериала в восторге не был. Следовательно, мнение, что фильм только для фанатов Черепашьих историй, оспаривается, в силу того, что одному не фанату этот м/ф понравился...

Смогут ли теперь Черепашки ниндзя найти место для себя в ряду современных героев от Гарри Поттера до Шрека. Мое мнение нет. Время Черепашек безвозвратно ушло, осталось оно в 90-х, и возможно оно вернется, пройдут годы, века, Шекспира забудут и вновь вспомнят, как и других великих и невеликих, и среди них, возвратится легенда о черепахах, что мутанты, и явно не Х-мены, и они найдут своего нового зрителя.

Нынешний зритель «Черепашек» ниндзя вырос, и как бы он раньше не относился к мутантам панцирным, для себя он может сделать выводы, посмотрев этот фильм, либо вспомнив детство получить удовольствие от просмотра, либо просто получить (не получить) удовольствие от просмотра. Для современной детской аудитории Черепашки ниндзя совсем не авторитеты, а фильм скорее детский, чем ностальгирующий...

7 из 10