Ему было 20, а ей - 18 лет, когда у них родился ребёнок. Ему было 20, а ей - 18, когда он совершил непоправимую ошибку. Ему было 20, а ей – 18, когда он разрушил их жизни.

Бруно и Соня, только недавно вышедшие из протуберантного периода, так и остались детьми. Они играются, дурачатся, кусаются и сосуществуют в волшебном мирке, где последние деньги можно без зазрения совести потратить на модную куртку. Одурманенный этим чувством вседозволенности и кажущейся лёгкости бытия молодой отец, зарабатывающий на деньги мелким воровством, воспринимает ребёнка как вещь, как игрушку. Будучи закостенелым материалистом, он решает извлечь из вещички выгоду и продаёт сына. И вот тут-то начинается самое интересное. Казалось бы, ничего не изменилось. То же серое небо над головой, те же звуки города, тот же пронизывающий ветер, но всё стало другим. В созданном Бруно и Соней мире образовалась трещина, расширяющаяся с каждой новой минутой и поглощающая их с головой. Трещина, которая в конце фильма станет пропастью. А остаётся лишь наблюдать, как жизнь исчезает из-под ног, прятать глаза, нервно курить сигарету за сигаретой и сглатывать слюну.

В картине «Дитя», получившей в 2005 году пальмовую ветвь Каннского кинофестиваля, на первый взгляд нет ничего особенного. Выполненная в серых тонах и реалистичной манере кинолента скорее напоминает документальный фильм. Этому способствует также абсолютное отсутствие закадровой музыки. Но как ни странно, именно документальный подход к воплощению на экране этой выдуманной истории оказывается в конечном счёте главным достоинством фильма. Через довольно быстрое время после начала просмотра такой простой, без чёткого начала и конца, но трогательный рассказ о молодом человеке по имени Бруно становится уже не просто рассказом, а частью нашей жизни. В современном циничном мире, как это ни печально, данная история кажется настолько правдоподобной, что легко можно поверить, что она произошла с твоим соседом или знакомым.

Что необычно, Жан-Пьер и Люк Дарденны, опуская довольно важные сюжетные повороты, такие как знакомство зрителя с организацией, купившей ребёнка, уделяют основное внимание мелочам. Завывание ветра, шум мотора, стуканье колес коляски об асфальт мы слышим с невероятной доскональностью, как будто бы находимся в нескольких метрах от происходящего на экране. Немаловажную роль в картине играет также нервная мимика главного героя, исполненного харизматичным Жереми Ренье. Порой кажется, что она фактически выступает своеобразным скелетом, на котором держится фильм, и создаёт атмосферу напряжённости, ожидания.

Несмотря на наличие душещипательной темы гуманизма и человеческой ответственности за тех, кого мы приручили, а в данном случае – родили, в фильме «Дитя» напрочь отсутствует морализаторство, есть только закономерный порядок вещей: на каждое действие найдётся противодействие, за каждый необдуманный поступок приходиться платить. Так было и будет всегда. Именно поэтому братьям-режиссёрам не столь интересна эта тема, и они используют её лишь в качестве фона. Кинолента «Дитя» поднимает вопросы не ответственности, а скорее выбора, каким человеком стать, и последствий этого выбора. Как быть хорошим, если для того, чтобы выжить в этом мире, нужно воровать? Как быть плохим, если испытываешь вечные угрызения совести? Конечно, вы не найдёте в фильме ответов на эти вопросы, да и нет в жизни ничего однозначного, нет чёрного и белого, есть только нечто серое, как бельгийское небо. И каждый человек решает сам, какого он оттенка.

И пусть фильм получился немного скучным и затянутым, и пусть в его основе лежит обыкновенная история, а придирчивый зритель, как бы не искал,  не найдёт в ней очень глубокого смысла. Тем не менее «Дитя» достойно просмотра хотя бы из-за трагического финала, во время которого мы понимаем, что в тот памятный день Бруно продал не только сына, но и себя самого.