Disney продолжает паразитировать на культовых персонажах детских сказок прошлого столетия и на этот раз пустила в оборот творение Алана Милна о приключениях медвежонка Винни и его друзей. За последний год киноделы не первый раз обращаются к непоседливому герою: 'Прощай, Кристофер Робин' Саймона Кертиса рассказывает о взаимоотношениях между Милном и его сыном Кристофером, чьи игрушки вдохновили писателя на создание волшебного мира повестей о Винни-Пухе. Новое же произведение сосредотачивается исключительно на повзрослевшем мальчике, в жизни которого царит повседневная рутина.

Режиссером проекта выступил Марк Форстер, ранее уже ставивший фильм на схожую тематику - 'Волшебная страна' с Джонни Деппом. И теперь, сравнивая картины нынешнюю и прошлогоднюю от Кертиса, я выберу последнюю, как более основательную, цельную и художественно выверенную. Не кидайтесь в меня помидорами, но 'Кристофер Робин' далек до совершенства. 

Вся суть и проблема, как всегда, в сценарном построении повествования. Фильм чересчур инфантильный, заточен, мне кажется, исключительно на детскую аудиторию. И для ребенка эта лента станет идеальным времяпрепровождением, бесспорно. Но для меня это не так: история до чертиков поверхностная, хотя при должной обработке заданную тему (тривиальную, но вполне интересную) можно было развить до приличного уровня, глубины; персонажи картонные, они совершенно однобокие и безынтересные (Робин - стереотипный клерк, погруженный в свою работу, а жена и дочь страдают из-за этого, начальник Кристофера - вообще скопление всевозможных шаблонов); ненужные и ничем не заканчивающиеся сюжетные линии (как, например, навязчивый сосед, желающий сыграть в партию шахмат с главным героем); приличное число условностей, глупостей - в общем, не зацепило, местами и вовсе было откровенно скучно и затянуто. Еще было обидно за то, что магия общения между мальчиком и его плюшевыми друзьями оказалась совсем не магией: буквально каждый персонаж адаптации имеет возможность поговорить со зверьками, вследствие чего Кристофер перестает быть особенным и его 'исцеление' теряет прежнее значение. 

Есть, конечно, и за что похвалить фильм. Отдельно взятые сцены очень даже впечатляют: понравилось вступление, поиски закадычной компании. Цитаты Винни удивляют своей простотой и мудростью, игрой слов. Спасибо создателям и за то, что образы каждого из лесной братии точно соответствуют изначальному концепту: вот здесь нотку ностальгии я прочувствовал (и даже наш прежний дубляж был сохранен). Безупречно техническое оформление ленты: душевное музыкальное сопровождение, тускловатая, но отдающая осенним теплом цветовая гамма, хорошая операторская работа. 

Актеры также молодцы: пытались выжать все соки из своих безликих персонажей. В принципе, это касается лишь одного Юэна МакГрегора, который, видно, старался изо всех сил, дабы передать серьезность отчаянного положения своего героя. 

Сейчас на многих престижных ресурсах работа Форстера имеет приличные оценки от пользователей. Я это могу объяснить действиями тех родителей, чьи дети остались в восторге от увиденного, тех особо чувствительных лиц, для кого данное творение оказалось воплощением мимимишности, тех людей, для кого ностальгия стала выше более-менее объективного подхода к картине. Мне лично намного больше зашли обе части 'Приключений Паддингтона', а если говорить о душевности, то тут бы я остановил свой выбор на 'Чуде' с Джулией Робертс.

'Кристофер Робин' - действительно идеальное кино для детей: доброе, сказочное, простое и с моралью на поверхности. Парадоксальность лишь в том, что мораль эта обращена ко взрослому человеку, что лишний раз подчеркивает отсутствие единства и цельности у фильма. Поэтому если и рекомендовать идти на эту ленту, то только с семьей: думаю, наибольшее удовольствие от просмотра можно получить именно в такой комбинации.

6 из 10