Реализм – тот жанр, к которому можно отнести почти все фильмы Бельгийских режиссеров Жана-Пьера и Люка Дарденн, это прежде всего «Обещание», «Розетта», «Сын», «Дитя». Последний был удостоен премии «Золотая пальмовая ветвь» на Каннском фестивале в 2005 году. Причем большинство картин - вариации темы родителей и детей, и фильм «Дитя», естественно, не исключение.

У молодых людей, двадцатилетнего Бруно и восемнадцатилетней Сони недавно родился сын Джимми. Они еще совсем молоды и неприспособленны к тому, чтобы стать хорошими родителями, обеспечить себя, а тем более ребенка. Сами Бруно и Соня кажутся еще детьми, это мы можем понять из эпизода, когда молодые люди начинают дурачиться в парке, бегать друг за другом, обливая газировкой, когда тем временем их маленькое чадо лежит без присмотра в открытой машине.  Тем не менее, Соня оказывается серьезнее Бруно, на протяжении всего фильма она практически не отходит от ребенка, это, конечно же, естественно, она все-таки его мать. Для того чтобы купить Джимми  элементарные необходимые вещи, например, коляску, молодой отец ворует  ценные вещи, деньги вместе со своими подельниками – мальчишками лет тринадцати- пятнадцати и продает их в комиссионный магазин или другим каким-то посторонним людям. Но не рождение ребенка заставило его таким образом добывать деньги, он так жил всегда, всегда воровал, никогда не трудился для того чтобы заработать средства на проживание, он этого просто не умеет и не хочет. И в один из дней, когда нажитые нечестным образом деньги заканчиваются, Бруно решает продать собственного сына, чтобы получить за это кругленькую сумму. Зрителю хорошо видно, что ему не нужно много времени на раздумье, он не терзается сомнениями, абсолютно не думает о последствиях, поступает с ребенком как с обычной вещью, которая представляет материальную ценность, продав которую можно будет прожить какое-то время, до тех пор, пока деньги снова не закончатся, и не придется снова идти и добывать их преступным образом. Он, как будто спонтанно решается на продажу ребенка во время прогулки с ним. Будто пришла мысль « а почему бы не продать ребенка?» и рука сама собой потянулась к мобильному телефону, набирать номер продавцов живого товара. А что думает по поводу такого бессердечного равнодушного поступка Соня, ему практически все равно, после совершения сделки, он скажет: «я думал, мы сделаем нового».  Вернуть мальчика все-таки придется: когда его мать попадает в больницу из-за стресса перенесенного после новости о том, что ребенок продан, Бруно решает выкупить Джимми обратно, но опять-таки не из-за любви к нему или его матери, а из-за страха понести наказание за совершенное злодеяние. 

В этот момент мы находим в характере Бруно не только инфантильность, равнодушие и безответственность, но и эгоизм, он думает сейчас только о себе. Подтверждение этому можно разглядеть в его диалоге с матерью, где он уговаривает ее соврать стражам правопорядка, сказать, что ребенок был с ней в тот злополучный день, и с  полицейскими, где он грубо клевещет на Соню, говорит, что она врет о том, что он продал ребенка, называет её легкомысленной, гулящей девушкой. Все это для того, чтобы избежать наказания. С каждым новым эпизодом, с каждой новой историей, которая происходит с этим персонажем, мы все больше и больше находим в его характере отрицательных сторон и понимаем, насколько он не серьезен и неприспособлен к этой жизни, что рано или поздно за свои поступки ему придется заплатить: либо с ним расправятся какие-нибудь бандиты, которых он кинул в очередном деле, либо его арестуют полицейские и ему придется понести наказание. И видя его отвратительное поведение, зрителю этого хочется все больше и больше, чтобы Бруно в конце концов кто-то проучил или  чтобы он сам осознал, что он натворил за несколько дней. Ведь от его безответственности страдает не только Соня, Джимми, но и его подельник - мальчик-подросток. Когда они в очередной раз совершают кражу, на этот раз сумочки у женщины, пытаясь скрыться от преследователей, они оказываются в ледяной реке и мальчик получает обморожение нижних конечностей. 

Фильм на такую социальную тему заставляет нас оглянуться по сторонам, посмотреть, а ведь вокруг нас очень много таких неблагополучных семей, среди них велик процент молодых семей, неспособных поставить на ноги и себя и ребенка, многие из них также занимаются воровством, а некоторые еще и пьют. Да осознавать это трудно, верить в это не хочется, но это реальность, то, что сейчас есть, актуальная тема, хотя и говорить об этом сложно и делать это можно только с большим сожалением. Задаешься вопросом: «Почему люди становятся такими? Почему в них зарождается такое безответственное отношение к окружающему миру, а уж тем более к им же самим, к своей жизни, к жизни их детей» Наш главный герой возможно стал таким из-за плохого воспитания, недостатка материнской любви, их отношения в фильме показаны холодными, из чего следует сделать вывод, что она вряд ли уделяла ему много внимания в детстве, говорила добрые ласковые слова любящей матери, говорила о том, каким должен быть взрослый человек и какими должны быть  главные ценности в этой жизни, что это любовь, честность, стремление к лучшему, а не жажда легкой наживы и отсутствие стремления к чему-либо. 

  Главным ребенком в этом произведении Жана-Пьера и Люка Дарденн является, конечно же, Бруно, на протяжении всего фильма мы ни разу не увидели попытки хоть как-то повзрослеть, осознать свою неправоту, хотя было столько ситуаций, которые должны были этому поспособствовать, когда фильм уже подходит к концу нам кажется, что этого уже не произойдет, но нет.  Перемену в отношении к жизни, взросление главного персонажа мы наблюдаем в последней сцене, когда его  все-таки арестовали, но к нему пришла Соня, она его не бросила, хотя могла, после поступка, который он совершил, вед иначе как предательство это не назовешь. Именно в тот момент, когда Бруно начинает плакать, начинается его переоценка ценностей, взросление и осознание того, что он совершил, насколько важен ему Джимми, возможно в этот момент он первый раз осознает, что Соня его любит, что для нее он что-то значит и она для него тоже, что это не просто дорогая ему девушка, а мать его ребенка и что ребенок не вещь, нельзя так просто относиться  нему.

Жан-Пьер и Люк Дарден в очередной раз удивили своим умением так просто и искусно показать нам историю, снятую в жанре социалистического реализма, своими общими усилиями в очередной раз создали настоящее живое кино, не оставляющее зрителей равнодушными.