Разочарование было только в одном – рекламные плакаты очень хорошо прорисованы, волосок волоску, а на деле графика иногда довольно схематичная, даже пропорции тел нарушены.

Самое потрясающее – песни. Баллады, задорно-героические. Так и хочется на коня вскочить – и в бой с врагами. Меня вообще псевдостарославянская символика весьма привлекает, хотя жестокие то были времена. Вот и по ходу сюжета герои то и дело говорят, что то одна деревня сожжена, то другая. А сколько там народу было? Сколько сил дом построить, за скотом и огородом ухаживать, детей вырастить? А разрушается уклад в одну минуту.

Но суть мультфильма совсем не в том, а в вере, силе, честности, отваге, боевом духе. И пусть все же присутствует сказочно-стилистическая шаблонность, образы персонажей худо-бедно прорисованы, а не просто обозначены характерными штрихами. Возрастного ценза нет, можно смотреть как малым детям, так и их бабушкам-дедушкам, приятное послевкусие по окончании фильма осталось. А ради песен приобрела б диск в домашнюю коллекцию.