Кто такой князь Владимир? Всем известен образ князя Владимира Красное Солнышко, который пирует в Киеве со знатными вельможами и богатырями. Но это все, скорее образ вымышленный, былинный. Поэтому создатели мультфильма «Князь Владимир» решили затронуть другие аспекты жизни Великого князя Киевского, с чьим правлением связана, прежде всего, христианизация Руси. 

Увы, историческим мультфильмом, данный фильм не назовешь – слишком много неточностей и расхождений. Однако порадовало то, что персонажи получились не шаблонными. Взять того же Владимира. Он может поверить словам врага и пойти войной на брата, но потом будет жалеть, что принял решение необдуманно. Или главный злодей в мультфильме Кривжа – коварный, но слабохарактерный жрец (а иначе как объяснить то, что он оставил в живых единственного свидетеля?) Поэтому получился довольно интересный мультфильм с продуманной сюжетной линией, не опирающейся на историю, а снятой по ее мотивам.

Конечно, есть еще плюсы. Например, отличная графика, которая радует глаз и подбор актеров, озвучивших главных героев. И еще следует упомянуть про патриотизм и эпичность. Но «Князь Владимир» я бы второй раз смотреть не стал – не зацепило. Поговаривали, что у мультфильма будет продолжение. Думаю вряд ли. Во-первых, при бюджете в 5 000 000 $ фильм едва окупился. Во-вторых, и так понятно, что Русь примет православие (поэтому история про то, как Владимир крестился, не нужна).

За идею показать зрителю красочный эпический мультфильм

7 из 10