Единственный плюс - нарисовано красиво. И игра голосами некоторых актеров, как, к примеру того, кто озвучивал византийского императора (Лановой, если не ошибаюсь), дедушку, варяга и дочь императора, тоже оставила хорошее впечатление.

В остальном - буду ругаться.
Другие голоса:
претензия исключительно к лицу фильма - Безрукову. То есть даже не к нему, а к тому, что его утверждал на эту роль. Если до просмотра мне просто было неприятно видеть его затычкой в каждой бочке, то теперь я поняла, что даже роль затычки ему не подходит. По крайней мере не здесь. Хлипковат у князя голосок вышел. Не героический. То ли дело брат его, Ярополк, хотя бы. В общем, для князя могли бы и помужественней найти кого-нибудь. Эхх..

Deja vu:
1) Зачем же так прямо было копировать дерево из Бертоновской 'Сонной лощины'? Это уж вообще, знаете ли, ни в какие ворота.
2) Многие персонажи очень напомнили мне кого-то уже виденного мной ранее. 
Дедушка - мастера Йоду
Братья - ну конечно же тех самых Двоих из Ларца. Даже 'ага'кали' один в один.
Варяги срисованы из фильма '13й воин'
Мальчик тоже очень напоминает кого-то, только не пойму пока кого.
Медалька всевластия)))

Пропорции, мимика, жесты героев возвращают нас к диснеевским мультфильмам 90х. Лично мне очень напомнило 'Красавицу и чудовище'. 
Только пьяные кролики порадовали, хоть и тоже содраны) Смех)
Ну Анна - приукрашенная Ирина Безрукова. Это видно невооруженным глазом. И слышно таким же ухом.

Сцена со страшным быком на поле почему-то вызвала в памяти сцену из ВК: Две Башни, когда варги напали на Арагорна. Мой бред, конечно. Бывает.)

Саундтрек:
если задорные славянские напевы еще можно пережить, пусть иногда они и не в кассу звучат, то песни Расторгуева.. Уж увольте. Дружба дружбой, но вот в качестве саундтрека к сценам битвы, к примеру, не подходят категорически.

Сюжет:
Ну ладно, за Родину, за Русь великую и все такое... Но Евангелие тут ни причем. То есть можно было при желании развить эту тему, но не в этом фильме. То, что они уделили три минуты разговорам про единого бога, только подпортило впечатление.

То, что понравилось:
сцена в ночном лесу. На тусклом фоне общего сюжета произвела мощное впечатление. Тут даже голос Безрукова возымел должную силу. Жаль ненадолго.

Музыка вне песен, т.е мелодии на скрипке, духовых инструментах и пр. ложатся на некоторые моменты повествования как нельзя более гармонично, но их очень мало.

Итого:
если бы наши почаще включили собственный мозг, который у них может работать, когда хочет, и перестали бы нагло драть все у иностранных мультипликатров, вышел бы шедевр.

Детям - смотреть. Взрослым - посмотреть можно, особо ни на что не рассчитывая, а лучше - ждать, пока наши включат.. см.выше.
Но, в принципе, ничего сильно плохого в этом мультфильме нет. Есть только досада. 'За державу обидно'(с). Когда знаешь, что наши умеют делать именно мультипликационные шедевры, встает риторический вопрос 'Когда?'. А также, 'Кто виноват?'. 'Что делать?' совершенно непонятно.