Как это выглядит: В то время, как несчастный Кристофер Робин, на плечи которого возложена ответственность за судьбу всего отдела, отчаянно лезет из кожи вон, чтобы спасти от увольнения своих людей и не вылететь самому, его жена дует губы из-за того, что Кристофер, видите ли, не 'дурачится' как встарь и не везет семью за город. А потом ему на голову еще валятся и пушистые друзья, которые соскучились и хотят внимания. Бедный мужик!

Сама мораль о том, что важно сохранить внутреннего ребенка в душе и проводить время с близкими, в общем-то известна, вполне разумна и не вызывает нареканий. Но то, как она преподнесена в этом фильме - бездарно, в корне неверно и просто дико. Абсолютно не к месту.

Если бы, скажем, герой был трудоголиком по привычке, который работает всего то ради денег и успеха, забывая попутно о семье, тогда было бы вполне приемлемо, что друзья детства за уши вытягивают его из рутины. Но в этом фильме режиссер будто бы предлагает Кристоферу, поставленному в патовую ситуацию, не просто раскрыть глаза (они-то у него и так раскрыты), а прямо таки забить на все: на ответственность, на людей, на работу и благосостояние семьи, ведь ему и правда грозит увольненье. Играй! Веселись!.. Правильно ли это?

В качестве 'оправдания' (ли?) режиссер показывает, что никаких проблем не будет - все должно сложиться как бы само собой. Внезапно настигнет просветление, дурацким экспромтом ты вдруг решишь все проблемы, и люди вокруг окажутся так благосклонны, что поведутся на это, и начальник даже будет настолько добр и справедлив, что сам прилюдно назовет своего родного сына 'ужастлем' за лень и небрежность...

Будем честны. Это даже не бред - это обман. Жизнь не такая.

Конечно, 'Кристофер Робин' является скорее сказкой, а в них по закону жанра допускается повышенный уровень наивности и доброты. Однако основная задача сказок - это воспитать и мягко научить, как правильно. Сказки  не должны вводить детей в заблуждения. Не должны создавать ложную картину мира  (что все-все вокруг абсолютно добрые и понимающие, а зло будет наказано без какого-либо труда с вашей стороны) или задавать неправильные ценности (например, что взрослый должен сбрасывать ответственность ради игр). 

Классический 'Винни-Пух' учил детей быть верными друзьями, помогать друг другу, быть добрыми. Далее по задумке автора мальчик вырос и простился с детством - теперь он становится взрослым, переходит в другой мир, где от него требуются другие качества. Теперь он будет отцом, защитником, добытчиком, главой семьи. И это правильно. 

Режиссер ставит жирный крест на мысли автора и возвращает Робина в Большой лес... Взрослого. Чтобы он снова играл с игрушками (а то жена еще на развод подаст - муж работает! Кошмар!). Фильм учит? Кажется, он учит ребячиться, бросать дела и надеяться на лучшее. 

Итого. Винни, Хрюня, Ослик и остальные, а так же все что с ними связано, просто умилительны, так что сделать рецензию красной просто рука не поднимается. Они будят эмоции: и грусть, и умиление, и ностальгию. Но 'взрослая' часть мне не нравится категорически.