Кристофер Робин продолжает шествие фильмов, где старые мультфильмы перекраивают в семейное произведение. Поначалу фильм даже подавал надежды на глубокое, пропитанное метафорическими посылами произведение, о взрослении и изменении внутреннего мира человека, под давлением окружающей его социальной среды. И конечно же о том, как эти изменения влияют на тех, кто с ним рядом. Но уже в середине хронометража сценарий скатывается в абсолютно неуместную диснеевщину с шуточками и глупыми решениями основных проблем. А все предпосылки к размышлениям взаимосвязи протагониста с его друзьями детства ни к чему, не приводя по существу. 

Конечно, последнее не совсем верно. Взаимосвязь Кристофера Робина, с медвежонком Винни и его друзьями есть и свою задачу, показать каким чёрствым к простым человеческим радостям стал главный герой, та выполняет. Проблема в том, что половину фильма кино проводит в метафорах о предназначении сказочных друзей, существовании леса, где все живут и роли местных чудовищ. В этой части всё, не очень ровно, но стабильно играет с восприятием зрителя. Каждый житель леса это олицетворение определённых качеств героя: Хрюник – страхи с неуверенностью, Кролик – воспитанность с применением знаний по ведению домашнего дела, Тигруля – игривость ребёнка, Филин – копящиеся знания со смекалкой, Винни – детская беззаботность и стремления (он же основа всего состояния детства), Ослик – состояние, когда ребёнок сталкивается с реалиями взрослой жизни, Кенга – родительская забота, а её ребёнок это послушание совета взрослых с той же воспитанностью.   

Ситуация с чудовищами отсылает к различным неприятностям связанных с взрослыми. На это недвусмысленно намекает ситуация с ловушкой и уход в пучину с монстром. Такие метафоры могли создать весьма интересный сюжет об изменившемся героя. По ходу дела  герой сразу находит почти всех персонажей, но ничего серьёзного по отношению к Кристоферу это не несёт. Да он нашёл своих друзей и медвежонка Винни. Однако это выглядит как поиск ради поиска. 

Здесь даже хочется иную конструкцию рассказа. Если бы каждая такая находка сопровождалась флэшбеком к одному из моментов из реальной жизни героя, о лишении дочери нормального течения детской жизни, желая видеть её как можно взрослее и серьёзнее, к моменту, когда Кристофер полностью отстранился от ранних воспоминаний, погрузившись в суровые рабочие будни т.д. Приведи это всё к осознанию, что герой сам превратился в чудовище, от которого раньше защищал Винни с его друзьями и теперь лишает детства своё чадо, на выходе был бы очень семейный и даже умный кинофильм, достойный звания культовой классики. Да и вообще надо было оставить момент с лесом и его жителями на вопросе существует ли он в реальности или это лишь плод воображения? 

Все эти причины и следствия в фильме есть. Но подают их не как производные, а как новую переменную, будто по щелчку. Вся создаваемая магия исчезает на отметке час семь минут. После этого атмосфера рушится на корню, Кристофер Робин снова становится обычным человеком с проблемами, готовый вновь забыть все, что только вспомнил и принял. А все моральные уроки, не ставшие итогом встречи с друзьями детства, объявились лишь после пропажи дочки. Да даже ближайший аналог Паддингтон получился намного продуманнее. Да что там, Король Лев и то выглядит взрослее и поучительнее Кристофера Робина. 

В не абстрактном итоге: первая половина фильма пропала даром, ни к чему не приведя. После пошла традиционная диснеевщина с вроде как динамикой и посылом о семейной любви. Момент с исчезновением сказочных персонажей остался не развитым, как и появление. Развивайся всё метафорическими намёками и закончись всё на моменте, где герой мирится с семьёй, а под конец сменяя кадр где Кристофер с искренней дружеской любовью обнимает медвежонка Винни, символизируя примирение и принятие забытой части себя самого, это было бы поистине прекрасно. Тогда бы Дисней вправду создала бы поучительный семейный фильм на долгие годы. А так впечатление, что этой компании нужно завязывать лезть в серьёзные темы и делать развлекательные мульты для детей. Кристофер Робин очень топорное произведение и лишь мысль о том, что совсем маленьким киндерам данный метр можно показать, удерживает от отрицательного отзыва.

5 из 10