Жил-был маленький мальчик по имени Кристофер Робин. Как и у многих маленьких мальчиков, у него было много друзей: медвежонок Винни. поросенок Пятачок, Кролик, мудрая Сова… и это еще не весь список. Вместе они проводили дни напролет в Волшебном лесу – тайном месте, дорогу в который знали лишь мальчик и его игрушечные друзья. Но однажды случилось то, что должно было случиться: Кристофер Робин уехал в Лондон. Там он пошел в школу и, со временем, забыл старых друзей. И закрутило бывшего обитателя Волшебного леса бесконечное колесо обыденности. 

Лондон взрослого Кристофера Робина в серо-влажных тонах, сотканный из бесконечной беготни, капель тумана с запахом бензина и тяжести надуманных проблем. В этом Лондоне все ходят с серьезным лицом в наглухо застегнутых пальто, часто посматривая на наручные часы. Тут не принята открытая улыбка и красные шарики. Дорога с работы и на работу слишком узкая, чтобы по ней могли идти еще два человека: дочка (лучшему другу Кристофер Робин признался, что дочка для него – весь мир) и жена (Кристофер, что с тобой случилось?). На дороге не предусмотрены ни остановки, ни, тем более, зоны отдыха. 

Но после скандала с женой – Кристофер давно потерял с ней общий язык, –вдруг шевельнулось воспоминание о чем-то нечаянно забытом на парковой лавочке. Воспоминания молодого человека, читавшего хронику и случайно отвлекшегося на что-то незначимое и встретившегося глазами с девушкой. Проводив ее взглядом он, позабыв обо всем, срывается с лавочки и бежит вдогонку…

Что же в нем изменилось, что он потерял? Сомнения, расшевелившие нечто такое, что зрелый Кристофер запихнул на чердак своей души, он быстро подавил мыслями срочной работе. Но сомнений хватило для того, чтобы глупенький медвежонок Винни, потерявший своих друзей, вышел из Волшебного леса в реальный Лондон и отправился на поиски лучшего друга – Кристофера Робина. Потому что только Кристофер Робин всегда знает, что нужно делать. Значит, он найдет и остальных обитателей Волшебного леса. 

Но Винни оказывается не к месту: Кристоферу Робину нужно решать срочные дела и он, кажется, совсем не рад видеть медвежонка и отвечать на его наивные вопросы. Более того: он всеми силами стремится вернуть Винни назад в Волшебный лес. Конечно, ему это удается. Но, с небольшой «поправкой в отчете»: в последний момент Кристофер Робин заходит в лес вместе с Винни. 

Лес – особенное место в жизни Кристофера. Там он мог быть самим собой: застенчивым и робким, (как Пятачок), беззаботным (как Тигра), иногда рассеянным (как Ослик) и наивным и прямодушным (как Винни). Его игрушки – это отражения качеств самого Кристофера, которые он оставил в далеком детстве; взрослого человека – обладателя некоторых из этих качеств могут «слопать». Опишу основных мягких персонажей: пятачок – это нерешительность и детская робость (поэтому он и не узнает взрослого Кристофера). Тигра – любознательность, веселье; в то же время – неумение слышать других. Ослик – находчивость (не смотря на то, что он часто плывет по течению, иногда в буквальном смысле). Винни же – Любимая игрушка. Кто всегда выслушает и не предаст; кто сохранит «страшную тайну» и разделит приключение.

Фильм «Кристофер Робин» – это путешествие к себе в поиске удивительных открытий и сокровищ, хранящихся в душе каждого. Про умение смотреть на мир детскими глазами, полными радостного удивления, будучи уже «глубоко» взрослым.

Нужно лишь… избавиться от своего внутреннего слонопотама, который высасывает из души счастье.

9 из 10