Парень, девушка и их ребенок - вот практически все действующие лица в фильме. Ему 20 лет, ей 18. Он сам, по сути, еще дитя. Она пытается казаться взрослой, но получается наигранно и не убедительно.

Оба будто играют в занимательную игру, живут одним днем, никто никому не обязан, все нормально и в порядке вещей: и то, что он занимается воровством,  не имея в жизни других интересов, кроме жажды легкой наживы; а она, не задумываясь о будущем своего ребенка, неумело пытается вызвать проявление отцовских чувств со стороны новоиспеченного папаши. Она не понимает, что это не возможно.
 
Ребята живут без заморочек и лишних слов.  

Он скуп на эмоции (вернее, практически не проявляет их за ненадобностью). Она пытается создать иллюзию счастливого союза и не замечает препятствующих этому обстоятельств. 

    - Я ждала тебя. Я звонила тебе каждый день.
    - Я заменил сим-карту
 
Короткие похожие диалоги повергают в недоумение: неужели все настолько просто у этих молодых людей и их все устраивает?! Никто из них не ищет разумных объяснений поступков друг друга, хотя они очевидны. 

Город в фильме чем-то похож на среднестатистический российский: грязные подворотни, заброшенные недостроенные здания на окраине и дворовая шпана. Если бы посмотрела только картинку, сказала бы, что действие фильма происходит где-то в пределах России. 

Оператор все время ловит один главный объект со стороны, будто наблюдая за передвижениями героев скрытой камерой. Пейзажи шумных улиц пролетают на заднем плане, но уловить атмосферу города, которому нет дела до человека, идущего с детской коляской среди машин, удается в мельчайших деталях. 
«Дитя» - реалистичный фильм: в нем нет напущенного лоска, преувеличений и настойчивых режиссерских акцентов. 

Видимо, понимание, что человек рожден, чтобы оставить после себя частичку нового поколения к каждому приходит в разное время.

Как сказали сами братья Дарденны: «В основе сюжета - наше воображение, но это не значит, что подобных историй не происходит на самом деле. Но имейте в виду: мы сняли фильм не о торговле детьми, а о парне и девушке, у которых родился ребёнок. Это история любви».

Что ж, показали своеобразную любовь. На мой взгляд, и не любовь вовсе. Фильм, в первую очередь, о жизни: выживании в социуме, борьбе с собой и со своими внутренними противоречиями, о боязни будущего и неопределенности настоящего.