В то время как в Штатах уже лет 10 сошла на нет мода на полнометражные серьезные мультфильмы, наши только сейчас решили приобщиться к «моде». «Король Лев», «Мулан», «Муравей Антц» и многое другое, что было создано американцами в 90-х, лишь сейчас сподвигло наших мастеров анимации на создание своей мультипликационной истории. 

Начали с истории о князе Владимире…

Я не знаю, какую роль помимо озвучки играл в мультфильме Сергей Безруков, но то, что лицо князя Владимира срисовано с лица Безрукова… То что будущая невеста Анна говорит голосом и выглядит точно так же, как и супруга Безрукова – Ирина… То что Олекша, вероятно, срисован с юного актера, игравшего с Безруковым в «Реальной сказке» и «Золоте»… То что русские пейзажи в мультфильме списаны с пейзажей из сериала «Участок» все с тем же Безруковым… Навевает на определенные мысли…

Желание Сергея прославлять и воспевать великую историю нашей страны не может не радовать. Но, пользуясь моментом, приобщать к созданию кино и мультипликационных историй своих близких и хороших знакомых… это, простите, где-то эгоизм, а где-то и протекция… 

Таланта и мастерства Безрукова никто не умаляет… но все родственники и близкие не могут быть так же многогранны и великолепны, как и Сергей…

Но главная проблема фильма это не эта…

А то что, все 77 минут сквозило во все щели отсутствием целостности мультфильма. Создатели не определили, какой именно мультфильм они хотят создать. То ли это комедийный и визуальный привет Алеше Поповичу; то ли описание русских природных красот; то ли ответ американским аналогам; то ли в основе мистический уклон или же реальный исторический; то ли князь Владимир здесь главный, а то ли это просто сказ о том времени…

Четкая концепция отсутствует напрочь! За исключением лишь выверенных музыкальных композиций, за которых на 80 процентов отвечает Николай Расторгуев.

Помимо голосов Безрукова и Безруковой, можно различить голоса Назарова («Кухня»), Гостюхина («Дальнобойщики»), Льва Дурова.

В Штатах компьютерный Шрэк давным-давно начал отсчет своих уверенных шагов по планете, а у нас нарисованные мультфильмы ещё в самом ходу…

Отсутствие единства и взаимопонимания в Древней Руси не раз стоило многих жизней простых крестьян и грабежу городов… Так и у нас в мультфильме… Вроде бы где-то да что-то позитивное от него просвечивается, но не суждено, видать, было создать авторам настоящую полноценную единую мультипликационную картину… Да такую, чтоб пред заморским зрителем нам не было стыдно…

А у нас получается, что то стыдно… То не стыдно… Что стыдно… то не стыдно… 

А там и конец мультфильма.

6 из 10