Поставлю 6 за качество мультипликации и музыку - таких красивых мультфильмов я давно не видела. А песни потом нашла и скачала отдельно.

А вот общее впечатление - как будто бы создатели задумывали героико-исторический художественный фильм, написали сценарий - потом подсчитали финансы и решили, что денег хватит только на мультфильм. Да вот - то, что смотрится в художественном фильме - в мультфильме проигрывает. Герои - не настоящие люди, чьи качества могли бы дополнять и раскрывать характеры их персонажей. Они лишь рисованые картинки и не могут сказать больше того, что в них вложено.

Сюжет тяжеловесный, медлительно-обстоятельный, опять же - в худ. фильме камера в любой момент может скользнуть в сторону от основной сцены и занять внимание зрителя какой-нибудь отвлеченной зарисовкой, некоторым образом перекликающейся с идеей и настроением сюжета. В мультике с этим сложнее.

Заботы, тревоги, тяжесть политических решений не оставляют времени для отдыха на протяжении всей ленты. Два брата-богатыря 'Наша рыба пропаалааа!' добавляют юмора и легкости, но на общем фоне они даже как-то не к месту.

6 из 10