Я стараюсь (у меня пока это очень плохо получается) спокойнее относиться к фильмам на исторические темы. Реальная история и коммерческий продукт на экране - вещи разные и порой трудно совместимые: тут приукрасить, тут подчернить, это убрать, и вообще, пусть у нас главный герой будет не девочка, а мальчик, врагами будут не поляки/французы/англичане, а инопланетяне, и император пуская любит тяжёлый рок.

Я утрирую, конечно, но одно дело незначительные изменения для придания сюжету большей яркости, а другое дело построение на историческом фундаменте необычного кривоватого сооружения. Вы, господа, или придумайте свою оригинальную историю, либо как-нибудь поуважительнее к истории реальной. 

В общем, всё это не так уж и важно. Мультфильм 'Анастасия', нежно мной любимый и пересматриваемый множество раз, от исторических реалий тоже далеко ушёл, но это не мешает мне наслаждаться его просмотром. 'Князь Владимир' вызывает у меня одно серьёзное обвинение - в сумбурности.

Кому-то не нравится графика. Я не мастер. Мне хватает сочного рисунка и красивой картинки.

Кому-то не нравится Расторгуев и музыка в мультфильме. Лично мне все песни понравились, я до сих пор их с удовольствием слушаю.

А вот сумбурность мне не понравилась.

На протяжении всего мультфильма меня не покидало ощущение, что действие неравномерно скачет, куда-то спешит. Сюжетные линии резко дёргались. Только что Олекша (Алекша?) ловит рыбу и видит печенегов. В следующий раз, когда мы его видим, он уже в Константинополе. Через некоторое время он снова на Руси с книгой, которую хоть по слогам, но читает. Книга на греческом. Мальчик должен был прожить значительное время среди греков, чтобы выучить их язык и научиться читать. Но в мультфильме не чувствуется времени. 

Кто все эти люди? Куда они идут? Князь то штурмует город, через мгновение сидит на пиру в Новгороде, ещё через мгновение куда-то плывёт по реке.

В 'Князе' есть место нападению полчищ врагов, и предательству, и истории маленького мальчика, и колдовству, и целому сонму богов. Неплохой материал для полноценного сериала, но для полнометражного фильма слишком мало.

Насчёт места религии в мультфильме. По всему выходит, что языческие боги существуют. Перун гасит огонь Кривжи на капище. Род в виде дуба светится, охраняет от стрел и приносит всяческую благодать. 

Со слов старичка, у которого жил Олекша (как понимаю, это волхв, служащий Роду), принципиальной разницы между Родом и христианским Богом нет. Они оба создали мир. Так что это скорее всего одно и тоже лицо под разными именами. А может и два совершенно разных бога. Только вот Род недвусмысленно дал понять, что существует. Христианский бог Олекше помощи особой не оказал. Разве что понимаем, что Бог есть Любовь. 

Отсюда у меня вопрос: это точно пропаганда православия, как говорят? Это уж скорее пропаганда язычества. А если христианский Бог и Род одно и тоже лицо, то зачем Руси принимать православие? (я сейчас следую не исторической логике, а логике мультфильма).

Смотреть можно и нужно, хотя бы для развития интереса к истории собственной страны. Вдруг кому-то станет интересно, что там дальше было с Владимиром. Посмотрит в интернете и почитает про князя (пушистость которого сильно преувеличена. И где всё-таки Рогнеда?)

6 из 10