«Дитя» братьев Дарденн оказался ярким примером незанудного соцреализма, хорошим уроком для таких схожих по тематике фильмов, как совсем свежий французский «Класс». 

По сюжету «Дитя» девушка Соня (Дебора Франсуа), ввернувшись из роддома со своим новорождённым сыном, отчаянно пытается привлечь внимание к мальчику со стороны его отца – Брюно (Жереми Ренье), вора с пролетарской физиономией. Однако тот, сам ещё ребёнок (особенно показательно это выглядит в той сцене, когда Брюно, дурачась, оставляет отпечатки обуви на стене), из-за своей алчности продаёт ребёнка в как бы хорошие руки. Однако уже вскоре дитя приходится в срочном порядке вернуть (Соня обращается в полицию), а Брюно предстоит-таки повзрослеть. Бельгийцы Дарденны любят указывать своим героям на их ошибки, но, что немаловажно, они не остаются просто сторонними наблюдателями, а дают эти ошибки персонажам через покаяние искупить. Пусть для того даже приходится войти в воду, чтобы, очистившись, выйти из неё уже совсем другим человеком.