Первая мысль - такие фильмы надо снимать или Тарантино или Ричи. У них лучше получается Но -

На самом деле людьми действительно управляет непреодолимая жажда денег. Безумный куш может сделать с человеком страшные вещи. однако я всё же верю, что попади в такую ситуацию медики, они бы не стали брать деньги а отдали бы их правоохранительным органам, ибо любой взрослый здравомыслящий человек понимает, чем чревато такое воровство... ну и мне кажется что в области медицины работают более-менее приличные люди. Вроде бы у врачей в США зарплата немаленькая.

Фильм о человеческой алчности и ее последствиях. Интересно и одновременно поучительно. Героев фильма каждый может осудить, но кино действительно показывает, что этого порока не лишён никто. И даже если если вы осуждаете чувачков, прикарманивших деньги, неизвестно, как бы вы поступили в этой ситуации.

Боевик в принципе неплохой и задумка интересная нетипичная так сказать..с одной стороны всё опять же завязано на деньгах, но с другой деньги оказываются в руках людей, которые с преступным бизнесом никак не связаны. Выходит, что деньги тут как бы путешествую сами по себе, являются двигателем всего сюжета

Самое главное, что смотреть не скучно, экшена хватает сполна.Просмотрела фильм на одном дыхании, не какая-то тягомотина, во время просмотра которой хочется делать паузу каждые пять минут. И актёры все мне понравились.