Вынужден признать тот факт, что фильм достаточно неплохой. Честно говоря, считаю достаточно сложным снять фильм про самолёты, при чём интересный фильм. Да, да, оценки и комментарии оставляют желать лучшего, но тем не менее это лучше наших 'Зеркальных войн', и достаточно неплохо смотриться на фоне американского 'Стелса'.

Так же отдаю должное съемочной команде. Они сумели снять фильм без вездессущего Бессона. Я бы сказал точнее, они не допустили к съемкам Бессона, который в послднее время только портит фильмы, пичкая сюжет всякими навороченными и современными примочками, делающими сюжет вульгарным.

В 'Рыцарях неба' всего в меру. Лишь одно но - сценарий по моему мнению не достаточно проработан, и требует легкой корректировки.
В остальном фильм хорош! Очень понравились съемки полетов, в которых явно пристутствует 'французская вальяжность'; создается впечатление, что пилоты вальсируют за штурвалом.

7 из 10