Что касается моего мнения, фильм удался! Хорошая игра актеров, великолепное музыкальное сопровождения, красивые места съемок, спецэффекты и остальное, меня очень впечатлили. Легкий фильм который можно смотреть постоянно, задача не из легких! Но и здесь создатели не огорчили. 

О сценарии могу сказать, что есть нюансы, но смотря на эту красоту, зрелищность и реалистичность, внезапную любовь, настоящую дружбу, предательство, преданность и прочее... все нюансы испаряются сами по себе.

В заключения хочу сказать, что по ряду французских фильмов можно сказать что у них получается снимать фильмы, которые могли-бы составить конкуренцию Голливуду, и фильм 'Рыцари неба' тому подтверждения.

10 из10