Довольно двоякое ощущение остается, после просмотра данной работы руки Марка Форстера. Это к тому, что по соседству с некой теплотой и долей умиления, в груди поселяется 'навязанный родственник' в виде драмы. Всю первую половину картины зрителю пытались всучить, как прокаженному лекарство, ту самую слезинку в глаз, мол, 'смотрите, какая душещипательная история'.

Да и вообще, кино, которое по большей части рассчитано на определенную возрастную категорию, навряд ли за всеми этими канцелярскими штуками повзрослевшего Кристофера Робина (Юэн МакГрегор) найдет свой интерес. Ровно как и зрители постарше, пришедшие на качественную реинкарнацию с пеленок известной сказки, увидят перед собой: Хрюню, с проблемными до издевательства голосовыми связками; флегматичного Ослика Иа, который находится в состоянии затяжной депрессии, близкой к суициду; амфетаминового тигра Тигруню, который, как кажется, злоупотребляет некоторыми препаратами повышающими активность... как иначе объяснить его чрезмерную неусидчивость, проблемы с речью и периодические танцы без причины?

Почти что главного персонажа - Винни, пусть весьма милого и неуклюжего, сценаристы попросту лишили маломальского рассудка, сделав из плюшевого мишки овощ. И это не шутки. Форстер, в погоне за детскими слезками, решил надавить на несостоявшеюся психику последних тем, что наделил центральную говорящую игрушку болезнью Альцгеймера. А самым соком всего этого была сцена, когда герой МакГрегора впал в ярость из-за своих документов в диалоге с Винни (момент, кстати, отыгранный очень классно и внесший динамику в сюжет, которой так недоставало).

Но не смотря на все это, история не перестает быть сказкой. А что главное - доброй сказкой, с типичными краеугольными камнями в виде семьи, любви и дружбы. И нет, это совсем не плохо, а даже на оборот. Людям всегда нужны такие простые и неуклюжие истории о хороших персонажах, тем более, когда эти истории обличены в такую красивую (вот за это большущий плюс) и технически-продвинутую картинку.

7 из 10