'Мне говорили, когда ты родилась, что наградой за позднего ребенка мне будет спокойная старость. Особенно, учитывая что родилась девочка' цитата из фильма

С каждым поколением стандарты отношения к детям становятся все более мягкими и требовательными по отношению к родителям. Очевидно, что в начале века они были гораздо более жесткими, чем сейчас.

Режиссер Ирвинг Раппер взялся за весьма интересную тему: взаимоотношений повзрослевшей девушки и властной матери. Прошедшая серьезный курс лечения, 'забитая' властной матерью женщина опять возвращается в свой дом. Мать шантажирует, что лишить ее наследства и ей приходиться шаг за шагом бороться за независимость.

Тема властной матери раскрыта в этом фильме на 100 процентов. Уверен, что Хичкок не раз посмотрел эту картину, когда вдохновлялся перед съемками 'Птиц', 'Психо' и 'Марни'. Тем более, что его властные матери в этих фильмах уж очень сильно походят на Глэдис Купер, сыгравшей в 'Путешественнике' главную роль. Уверен, что вдохновлялся этим фильмом и Педро Альмодовар (помните посвящение Бэтт Дэвис в фильме 'Все о моей матери'), и многие другие режиссеры.

Бэтт Дэвис в этом фильме показала многим женщинам пример того, что женщина должна бороться за право быть женщиной, в том числе и со своими родителями. В те годы, в самом разгаре была война. Уверен, что героиня Дэвис вдохновила многих. На первый взгляд в ее роли не было ничего особенного, но в то же время, у нее присутствовала незабываемая легкость. Так что, номинация на Оскар была вполне заслуженна.

Картина поднимает очень важную психологическую проблему - женщина, закомплексованная своими родителями. Однако, сама тема раскрывается весьма одномерно. Героиня представляется мне 'удивленным от наличия возможностей путешественником, который только начинает путешествие по жизни и преодолению своих комплексов'. Поднимаемые в картине проблемы, никак не могли безболезненно пройти для героини - зависимости, хронические болезни и прочие проблемы, просто не могли ее миновать. Однако, режиссер лишь намекнул на их наличие в начале фильма (до лечения). Это, на мой взгляд, слишком упростило картину.

В итоге: этот фильм посвящен рассказу о том, как построить личную жизнь женщине, которая постоянно находится под давлением властной мамы.

6 из 10