Арбуз - синоним сладости за толстой коркой. Пробьёшь и разрежешь, получишь сладкое и сочнейшее наслаждение. Клубника - вывернутый наизнанку арбуз. Сочно, эротично и вкусно. Но всё спрятано внутри, до вкусностей надо добраться, постараться. Арбуз как орех, или как человек, в которого надо проникнуть с усилием, чтоб узнать что у него внутри. Это уже проявление труда, желания и любви, а не стихия секса и легкодоступности.. С клубникой проще - она открыта, откровенна и 'легкодобываема'. 

Любовь, эротика и сумасшедшее, символичное тайваньское кино, которое наряду с южно-корейским поражает своими нестандартными сценами о откровенностями. Один лишь кадр заинтересовывает посмотреть это кино - девушка с раздвинутыми ногами между которых арбуз и мужчина орудующий возле сочной начинки этой ягоды... Фото-мэм в соцсети ВК, после которого захотелось найти это кино.

Символизм на уровне Ким Ки Дука. Особенно ключ, который выковыривает из асфальта среди движущегося потока, намекает на потерявшуюся дверь к сексуальности среди заасфальтированности, городской суеты. Люди, ищущие истинной влаги, а не фруктовых, выжатых, как бы подслащённых, цветных вод. Люди серые, бесчувственные, неудовлетворенные, молчаливые, опустошённые снимаются в порно, играя тем самым в подобие любви и страсти.. В общем, много над какими сценами можно поразмыслить... 

Необычное кино с необычной тематикой. На шедевр кинематографа не тянет, но внимания и изучения фильм явно стоит. Арт-хаусные тайваньцы это что-то интересное...