Рассказывать сюжет таких фильмов - дело неблагодарное. Всё здесь построено на бессмысленных, на первый взгляд, не связанных между собой, трюках, гэгах и нелепых ситуациях, в которые постоянно попадает главный герой. Но это только на первый взгляд…

Фильм «Фантоцци», снятый итальянским режиссёром Лючано Сальче в 1975 году, открывает целую серию о самом знаменитом итальянском комедийном киногерое, некоем Иванушке-дурачке, Уго Фантоцци. Простой бухгалтер одной фирмы постоянно попадает в самые нелепые и смешные ситуации. С ним происходят события, которые, в принципе, не могут произойти. Великолепный итальянский комик Паоло Вилладжо «рисует» своего героя, придавая ему оттенки детской невинности и душевной простоты. 

Под «маской глупого сюжета» проступает тема «маленького человека», который, несмотря ни на какие внезапно появляющиеся жизненные ситуации и коллизии, всегда выходит из них с честью и внутренним человеческим достоинством. Надо заметить, что «тема маленького человека» не нова: ещё на заре немого кино великие комики прошлого Чарли Чаплин, Гарольд Ллойд, Макс Линдер и Бастор Китон открыли «галерею простых человечков», которые, благодаря своей неистребимой энергии и духовному жизненному оптимизму, преодолевали все преграды, возникающие на их жизненном пути, оставаясь при этом Человеком.

Более позднее другие комические мастера экрана Паоло Вилладжо, Бурвиль, Тото, Фернандель, Норман Уиздом, Пьер Ришар, Колюш, Дадли Мур с успехом продолжили «тему маленького человека». Что же касается Паоло Вилладжо в фильме «Фантоцци», то стоит заметить, что актёр, прекрасно создав образ простофили и недотёпы, несколько переигрывает. Все его гримасы и ужимки несут в себе не естественность, а некую, плохо скрываемую наигранность и «дешёвую» буффонаду.

В конце хочется добавить, что Паоло Вилладжо, несмотря на некоторую примитивную игру, остаётся для меня одним из лучших кинокомиков мира. Я всегда с нетерпением жду новых встреч, новых фильмов с участием этого актёра (хотя, насколько мне известно, Паоло Вилладжо уже не снимается). Каждая встреча с этим актёром - это хороший заряд весёлых эмоций. Грустная сатира фильмов с Паоло Вилладжо даёт положительный импульс для душевного оптимизма, заставляет невольно задуматься через «смех сквозь слёзы» над жизненными коллизиями, подчёркивая при этом, что только оптимизм поможет преодолеть все трудности и преграды.