Французы, снимая этот фильм, очевидно ставили перед собой задачу превзойти американский 'Топ Ган'. Моя оценка: с задачей справились не полностью, так как пилоты Топ Гана более профессиональные пилоты в силу того, что могут выполнять посадку на авианосец (одна из самых сложных задач). Надо было главных героев Маршелли и Валуа с 'Миражей-2000' пересадить на палубный 'Рафаль-М' или 'Супер Этандар', и представить во всей своей красе авианосец Шарль де Голль. Вот тогда бы французы смогли бы сказать американцам: вот, теперь мы мол, такие же крутые, как и вы.

Просматривая этот фильм в свободное время, я обычно выбираю следующие фрагменты: атака угнанного 'Миража-2000', побег из аэродрома террористов.

Так же, не забудьте прослушать и скачать понравившиеся саундтреки из этого фильма в соответствующем разделе. Рекомендую прослушать:  'We rise',  '14th of July',  'Into the fire' (Первый саундтрек для любителей музыки 80-х, второй - для любителей классического рока, третий - для любителей романтической музыки).