Перед просмотром я читала очень много восторженных отзывов и поэтому я сейчас глубоко разочарована. Чего я ждала от этого фильма? Я ждала добрый фильм от том, как важно быть в сердце немного ребенком, несмотря на возраст. И фильм немного показал это. Но совсем немного.

У фильма очень много минусов. Начнем с того, что фильм детский. Диалоги очень наивные, сюжет заинтересует разве что  детей до 10ти лет. Но атмосфера этого фильма не соответствует всему этому. Она мрачная, персонажи мрачные и я сейчас говорю не о людях. Я даже себе могу позволить сказать, что Винни очень страшный. В целом мне не понравилась разработка сказочных персонажей. Поведение героев не логична. Жена и дочь Кристофера обвиняют его за то, что у него нет времени на них и его единственная забота работа. А теперь вопрос: Сколько фильмов с таким сюжетом мы видели?В этом фильме персонаж Кристофера явно старается для своей семьи и он в душе все тот же ребенок, но все равно его не ценят, говорят, что он жестокий, не ценит семью, ему наплевать на все и так далее. Но его персонаж и до появления Винни был очень добрым. Он действительно хотел проводить много времени со своей семьей, но у него просто не получалось. Весь фильм нам хотели показать его преображение в добряка. Но он и был добряком и поэтому я не увидела эту перемену, за что огромный минус. В конце очень тупо объясняется идея  сохранения компании. Герои почему то бегают туда сюда, отправляются туда, куда им не место. Я понимаю, что они должны были быть в конце, но нужно было придумать логичную и интересную развязку, а сделать им это не удалось. Оценка слишком высокая для такого фильма.

Я ставлю 5/10 за хорошую игру Юена МакГрегора и за посыл, который был все же фильме, но передать удалось не слишком удачно.