Хороший мультфильм наверно. Наверно не потому, что не видел. А потому, что в нем слишком много политики. И слишком много полярностей. А такая простите, кондовость не на пользу. 

Русь там поставили в растяжку между половцами и Византией. Мало того что не вспомнили, что князья то потомки норманн, так и вот так напрямую. Слишком сильно продвигается идея о связи Руси с Византией. 

А еще мне не понравился такой тонкий намек на то, что братец его из Киева уже христианин – когда его убили крестик в руке на четках. И то что когда идолов жгли один из них снизу был похож на статую Свободы. Очень много мелочей в мультике накидано. И это слишком забивает художественную ценность мультфильма.

7 из 10