Детство возвращается. Отчасти для того чтобы разбудить во взрослом зрителе ребёнка, отчасти чтобы на этом ребенке заработать. Как бы там ни было в этом году на большой экран возвращаются классические  сказочные персонажи А. Милна в картине 'Кристофер Робин', идущей аккурат после почти одноименного байопика. За создание картины взялись постановщик Марк Форстер и сценарист Том Маккарти, отличившийся сценарной работой в мультфильме Pixar 'Вверх' и картине 'В центре внимания'.

Сюжет картины поведает о том как уже повзрослевшего и обретшего собственную семью Кристофера Робина находит его старый друг медвежонок Винни. Пух не может найти своих друзей, внезапно пропавших из Стоакрового Леса и ему понадобится помощь Кристофера и, возможно, возмужавшему Робину тоже пригодится помощь плюшевого друга.

Помимо запрета на прокат картины в 

Китае из-за сравнений Винни-Пуха с главой государства Си Цзиньпином, данный фильм   удивителен дуэтом постановщика боевиков и блокбастеров Марка Форстера  и сценариста трогательной истории мультфильма 'Вверх'. Если описать вкратце, то представьте живых веселящихся  игрушек на фоне мрачного послевоенного Лондона - зрелище довольно противоречивое. Поместить сказочных героев в условия подобного сеттинга - все равно что пересадить Кристоферу плюшевую почку Хрюника. Во многом картина не может определиться с жанром и это не идёт проекту на руку, несмотря на всю красочность постановки, очаровывающую харизму персонажей и очень миролюбивый, хоть и примитивный, посыл. Ностальгия тоже не срабатывает, так как многие помнят персонажей сказок А. Милна совершенно другими, будь-то иллюстрации первоисточника или анимация студии Disney. Целесообразна ли идея студии по переносу главных мультипликационных проектов на большой экран - вопрос риторический, и скорее всего, сугубо коммерческий.

Плюсы: Постановка, художественная работа, каст.

Минусы: Сюжет, жанровый диссонанс.

7 из 10