История про забавных зверят-енотов, пытающихся отвоевать кусочек своего родного леса у людей, которые всё ближе и ближе подбираются со своими экскаваторами и прочими строительными машинами к домам енотов. Борьба идёт не шуточная, и в ход будут пущены все средства: начиная от угроз и запугивания и заканчивая магией перевоплощения.

Как и во всех мультфильмах студии Гибли, анимация в этом мультфильме на высоте. Прорисовка персонажей и пейзажей выше всех похвал. Можно в любой момент просмотра нажать на 'Паузу' на своём плеере, распечатать получившийся стоп-кадр на цветном принтере и повесить его в рамочку на стену в качестве картины - на столько все пейзажи красиво нарисованы.

И всё в этом мультфильме вроде хорошо, но...ЧЁРТ ПОБЕРИ! Еноты на протяжении всего мультфильма трясут 'яичками', совершенно не стесняясь. Трясут при любой удобной возможности и всячески с ними забавляются, превращая их в разные вещи: флаги, ковры, орудия мести. Для детского мультфильма это выглядит, мягко говоря, странновато...Я, правда, не силён в японской мифологии. Может быть у енотов вся волшебная сила находится у них между ног, как например, у Самсона в волосах. 

Ну да ладно! Пусть!...

Если не обращать внимания на эти 'детали' (болтающиеся у енотов между ног :)  ) мультфильм получился очень добрым, ярким, красочным, поучительным и ещё раз добрым. Дети будут в восторге, взрослых этот мультфильм тоже не оставит равнодушными. Добрая сказка про лесных волшебных зверят, которые так похожи на нас с вами.

7 из 10