Мультфильм 'Князь Владимир' получился пресноватой историей, с отличной графикой, неплохим музыкальным оформлением и... тонной пафоса, вперемешку с искажением фактов. И я даже не знаю, что смущает больше.

Если относится к данному произведению, как к сказке или преданию, то вопросов совсем не возникнет. Мало ли, что там происходило, главное, что добро побеждает зло, и всё это преподносится ясно и понятно. А, если точнее, христианская 'магия' побеждает языческое 'волшебство'. 

С исторической точки зрения, в ходе сюжета можно выловить кучу ошибок. То есть, это творение нельзя воспринимать, как учебное пособие по истории Древней Руси. 

О достоинствах мультфильма я уже упомянула, теперь о недостатках, задевших лично меня при просмотре. 

Во-первых, искажённое преподнесение верований. Вот язычество, мы видим, как оно действует: злыми тёмными силами, если точнее, магией. А как противопоставляется ему 'новая' вера? Тоже магией, только 'светлой'. Дескать, Евангелие такая книга волшебная, спасёт от любой напасти. А ты верь, не верь - главное, чтобы книжка была под рукой. Отсюда и недоразумение - зачем менять одну религию с волшебством, на другую? Чем они отличаются, цветом световых лучей? Или просто у волхва не было с собой книги, способной защитить его от противников? 

Христианство, в первую очередь, должно было быть показано на изменении мировосприятия героев, в их характерах должно было произойти изменение в лучшую сторону. Рассмотрим на примере главного персонажа, мальчика Алекши: что в нём изменилось после крещения? Кроме имени и приобретения Евангелия? Ничего, он как был хорошим мальчиком, так и остался. Только его арсенал пополнился волшебной штучкой, которую он, время от времени, почитывает. Можно было тогда ему сборник сказок подарить, смысл бы не изменился. 

Во-вторых, пафос. Да, вот такой замечательный князь Владимир, он и раньше был хорошим, только всё это скрывал, а потом стал христианином, крестил Русь и вообще прославился... Кхм, это не только изменение исторического образа, но и обесценивание исправления его характера в хорошую сторону. 

А ещё эта битва добра и зла... Да ладно вам, на эту тему есть куча более достойных и наглядных фильмов и мультфильмов. 

Впрочем, для маленьких зрителей мульт вполне подойдёт, голову им никто не забьёт 'пропагандой христианства' (не стоит этого бояться, здесь всё замаскировано и подано настолько неправильно, что уже ни на какое христианство не похоже), а на извечную битву плохих и хороших и впрямь взглянуть интересно.

6 из 10