Главный герой картины - это несмышлёное дитя, причём не одно, а целых двое, которые к тому же имеют собственного ребёнка. Восемнадцатилетняя Сони, двадцатилетний Брюно и их новорождённый сын Джимми. Сони и Брюно живут одним днём, не думают о том, что будет завтра, не устраиваются на работу, а добывают деньги на пропитание воровством. Они готовы отдать последние деньги за совершенно не нужную вещь, не задумавшись о том, что завтра не на что будет есть, они сдают квартиру, а сами в то время ночуют в приюте, они даже играют иногда друг с другом, совсем как маленькие дети. И рождения сына вначале совсем не влияет на них. Они продолжают веселиться, пока жизнь не преподаст им свой урок.

Сони пытается быть взрослой, заставить Брюно пойти работать, понянчиться с малышом, но у неё ничего не получается, потому что Брюно не собирается становиться взрослым, он умеет лишь дурачится. Он продолжает подворовывать с дворовыми мальчишками, пока ему в голову не приходит одна мысль. Он относится к ребёнку, как к вещи, а у каждой вещи есть своя цена. Так вот у ребёнка довольно большая цена, целых четыре тысячи евро. И Брюно ничего не сказав Сони идёт продавать малыша. Судьба ребёнка его просто не заботит, ведь потом родится ещё один, и он совсем не думает о том, что его сын скорее всего пойдёт на органы. Дальше сюжет пересказывать уже не имеет смысла.

Брюно не хочет взрослеть, но жизнь не позволяет ему оставаться ребёнком. Она подкидывает новые испытания и сложности, а выйти из этого Брюно сможет лишь повзрослев, перестав считать жизнь всего лишь забавной игрой. Он понимает, что не сможет всю жизнь скакать по лужам, питаться на ворованные деньги и спать в приюте для бездомных. Он уже не может играть по своим правилам.

И таких молодых людей и девушек в мире довольно много, которые вроде выглядят взросло и пытаются казаться такими, кто в меньшей, кто в большей степени, но на самом деле они являются ещё детьми. А иногда такие 'взрослые' заводят ещё и своих детей. Это люди у которых существует лишь сегодня, они живут на полную катушку, тоже лишь сегодня, и сегодня у них есть деньги, а завтра они ночуют в коробке на улице.

Главные герои довольно хорошо вжились в свои роли. Все их эмоции были очень натуральными и благодаря этому фильм получился ещё более реалистичным. С сюжетом, который подсказала сама жизнь. Без музыки, с камерой, которая как будто преследует главных героев, входя незаметно в их мир и показывающая его изнутри. Безликие серые дома, малолетняя шпана на улицах, море автомобилей. Современный холодный город, где никто не обращает внимание на парня, перебегающего проезжую часть с коляской и сигаретой в зубах.