Фильм - победитель Канн - оказался из серии «каким зашёл, таким и вышел». Можно поспорить только на тему чего больше жаль – потраченного времени или выброшенных денег? Больше никаких мыслей. Да, кое-кто, наверное, скажет, что это самый настоящий европейский андеграунд. Анти-Голливуд. Некоммерческое кино. Другое кино.

В общем, как хотите, так и называйте. Но это не искусство. Это всего лишь сухой и безжизненный рассказ о подонке, забывшем о человеческих ценностях, и не более того.

Неудачник, который в итоге понимает свои ошибки и показывает зрителям слёзы, при чём я лично ему так и не поверил. Интересно, до каких сердец пытались достучаться создатели фильма? Напишите, если знаете. Может, я что-то не понял. Может, мне тоже нужно было поаплодировать после просмотра, сей «нетрадиционной драмы» с таким неожиданным финалом.