Общее впечатление: Ну наконец-то я добралась до этой милой и доброй сказки. Для малышей это прекрасная возможность познакомиться ближе с Винни-Пухом, а для взрослых понаслаждаться приключениями забавных игрушек.

Слава о плюшевом медвежонке не утихает с 1926 года, именно тогда читатели и познакомились с Винни. Когда Алан Милн впервые опубликовал свои повести и стихи. К слову, и картина «Кристофер Робин» основана на книгах Алана Милна о Винни-Пухе и является игровой адаптацией диснеевской франшизы об этом герое. Что можно сказать, милые игрушки все такие непоседливые и смешные, только вот парочку имен все же изменили Пятачок здесь Хрюня, привычный ослик Иа — Ушастик, Тигра в фильме Тигруля. Но смысл от имен не меняется, главное что игрушки живые, мимишность зашкаливает!

В роли повзрослевшего Кристофера Робина — Юэн Макгрегор, умелое решение подобрать именно такого актера. Он к себе располагает, хотя от него какой-то фантастической работы и не требуется, сентиментальные натуры пустят слезу. Рутина, которую изображает главный герой в действительности поглощают многих уже взрослых людей. Мы не замечаем как быстро летят дни, а не которые люди и во все большую часть времени проводят на работе, беря ее (работу) домой. Что делать, такие обстоятельства. Но картина показывает, что иногда нужно остановиться от серых будничных дней и побыть с близкими. Ведь мы не замечаем, как быстро растут дети, как мы стареем, как проходят дни. Это, конечно, неизбежно (сейчас во мне говорит Ослик Иа), но есть и яркие краски в жизни, так сделайте их еще ярче!

Если вы заметили, то все герои картины, я сейчас об игрушках разные по темпераменту. Можно решить что взрослый Кристофер сошел с ума, но нет плюшевых проказников видят и другие, поэту картина хоть и сказочная, но с моралью. Ну а все герои проработаны отлично, будто живые))

Иногда меня не покидало ощущение схожести с «Паддингтоном», почему? Тот же плюшевый мишка, та же непосредственность, те же стены вокзала. Совпадение? Не думаю. История не биографична, реальный Кристофер имел плачевную судьбу и медведь Винни просто «съел» его. Если хотите немного прикоснуться к истории, то я рекомендую «Прощай, Кристофер Робин», но без детей.

Моментами я зевала, мне было скучно и я ждала окончания приключений, возможно потому что я выросла, а может просто затянули фильм. Скорее второе)

В целом, «Кристофер Робин» хорошее кино для семейного просмотра. Детки будут в восторге от хохота Тигрули и лапок Винни в меду. Я рекомендую картину всем, кто забыл, что в каждом из нас есть ребенок. Радуйтесь, если вы умеете находить общий язык с ребятенком, который смотрит на вас с зеркала. 

7 из 10