Фильм неплох, но не более того. Классическая европейская политкорректная история. Простой сюжет, простой посыл. Братья Дарден рассказывают историю о маргиналах, пытаются задеть нас за живое, а в конце концов пожалеть героев, но…. Но история по-настоящему не цепляет. Актеры играют отлично, диалоги хорошие, сюжет неплохой, но не более.  Крепкий, профессиональный фильм, как и всегда у Дарденов.

Вообще эти братья переоценены. У них нет слабых фильмов, но нет и очень сильных. Критики раздули этих товарищей. Эти бельгийцы и близко не сняли что-то равное, например, фильму «Смерть господина Лазареску». Братья Дарден попали в струю и уже отхватили себе две золотые ветки, это при том, что у фон Триера одна… 

6.5 из 10