Очень длинный фильм. Много затянутых, скучных, ненужных моментов. 3 часа - это действительно очень много, особенно для такого жанра. Тем не менее, сюжет интересный и конец довольно трогательный. Актеры справились с несложными ролями.

Пожалуй, я могла бы сказать еще несколько хороших слов об этом фильме если бы не узнала, что это фильм 2004 года. Была в полной уверенности, что его сняли где-то в 80-х. Это прощало бы все недостатки. Но для современного фильма слабовато. Взять хотя бы то, как показали русских солдат - абсолютно бескультурные дикари, громящие все вокруг. Ни в одном современном зарубежном фильме я такого не видела.

Возможно, так и предполагалось - чтобы зритель думал, что это старый фильм. Режиссеру это удалось. Хорошо показана та эпоха. Но ему не удалось показать настоящую историю любви, которая тронула бы.

Я думаю на этот неплохой сюжет можно было снять фильм и поинтереснее. Взяв во внимание то, что это кино снято для ТВ, ставлю

6 из 10