Я ходил в кинотеатр с детьми, им фильм не слишком понравился. Что касается меня... я скорее разделю мнение детей. Тем не менее, я не буду называть фильм плохим или хорошим, а оставлю это для тех, кто хорошо знаком со вселенной книг Алана Александра Милна и всех снятых по ней мультфильмов. Я же хочу лишь поделиться своим мнением о том, для кого этот фильм и почему я не могу назвать его 'детским'.

Начну, пожалуй, с того, что мы все не смотрели диснеевскую экранизацию Винни-Пуха. Тем не менее, я читал первую книгу из серии и поэтому неплохо понимал происходящее, а вот детям многое осталось не понятным, хоть я и старался им объяснить, кто такие Слонотопы и что вообще происходит на экране. Фильм не пытается ничего объяснять неподготовленному зрителю. 

Кроме того, в фильме большое количество сложных и не понятных для детей слов. А также слабо понятны смысл работы менеджера по эффективности, не понятны трудности главного героя и в работе и в личной жизни. Ну и, в конце концов, фильм достаточно затянут и в нём почти ничего не происходит, кроме множества философских диалогов, вплоть до последних 15-20 минут, а потому дети легко могут заскучать.

Из всего вышеперечисленного я сделал вывод: фильм совсем не для детей, вопреки своему рейтингу в 6+. Фильм для взрослых, которые выросли на книгах и мультфильмах о Винне-Пухе и его друзьях, но с возрастом погрязли в заботах и обязанностях и позабыли о славном медвежонке, равно как и сам Кристофер Робин. Цель фильма заставить каждого взрослого зрителя понастольгировать о тех далёких беззаботных днях детства, а концовка предлагает задуматься над тем, что в жизни действительно важно на данный момент. Для детей же многое так и останется непонятным и скорее всего они запомнят только сцены, в которых плюшевые игрушки веселят зрителя, попадая в забавные ситуации.