Тема порнографии в искусстве, в кинематографе довольно часто обыгрывается. Еще в 1976-м Нагиса Осима снял великий фильм «Империя чувств» в котором содержались очень откровенные сцены. А фильм снискал огромный успех, особенно за пределами Японии. И по праву считается великим. Самый большой арт-режиссер современности Ларс Фон Триер тоже любит порадовать публику эпатажными, сексуальными сценами в своих картинах. Сразу вспоминается кульминационная сцена группового секса под занавес фильма «Идиоты». Да и его совсем новый проект «Нимфоманка» тоже будет содержать порнографию. Но по креативности и изобретательности с азиатами в плане откровенности в кино, сегодня не может сравниться никто. Для того чтобы в этом убедится, достаточно посмотреть фильм «Капризное облако» тайваньского авангардиста Цая Минляна, который скрестил здесь порно с мюзиклом и все это подано в его фирменной авторской манере.   

Все кто знаком с творчеством Цай Минляна знают, что его фильмы это одни сплошные затянутые кадры с минимумом диалогов. Первая же сцена  сразу дает понять, что перед нами действительно очень креативно мыслящий творец. Девушка, раздвинув ноги, лежит на спине, а между ног у нее половинка арбуза мякотью к верху. Далее появляется молодой человек и начинает этот арбуз облизывать и засовывать в него свои пальцы, а девушка очень страстно имитировать оргазм. После такого резвого начала, как и положено, наступает спад, и только через час мы увидим вторую великую сцену, я имею в виду песню главного героя одетого в женское платье.  Каким бы ваше настроение не было паршивым, эта песня обязательно его поднимет.  Далее опять начинаются разные надругательства над арбузами и так минут 20 до следующей песни в мужском туалете. Она также очень изобретательна, у танцовщиц на головах одет уже не арбуз, а инструмент, который используют для устранения засоров в унитазах и все это под музыку из какого-то кабаре 20-х годов 20-го века. Ну а кульминацией всего фильма станет финальный оргазм главного героя, после чего собственно данный шедевр завершится. Меня лично очень порадовал это великий хеппи-энд.   

Цай Минлян это один из самых знаменитых авангардистов в современном кино, у которого в наличии есть награды всех самых больших фестивалей. Да и самые уважаемые критики, в один голос поют ему дифирамбы. Я конечно не критик и не так уж хорошо разбираюсь в авангардном искусстве, но могу тоже провести некоторые параллели с его образами. В первую очередь хочется отметить, что этот фильм просто пропитан сексом.  Даже в самых целомудренных сценах, ощущение животной сексуальности не покидает. Подобное я видел только в фильмах Бернардо Бертолуччи. Во вторых Цай Минлян это крупный философ. Каждый его образ это очень меткая метафора. Например, вантузы на головах у девушек танцовщиц. Это же явное обращение ко всем невежественным зрителям, особенно к молодым девушкам, которые не понимают его искусства, прочистить себе мозги этими самыми вантузами, от всяких шаблонов и стереотипов. Ах как же это актуально сегодня, именно для нашей страны. А разломанный арбуз… я лично усмотрел в этом образе недавнее падение метеорита в челябинской области, а финальный  оргазм… это же прямое высказывание автора на тему грядущего апокалипсиса 2012-го года, который, правда так и не случился. То есть Цай Минлян это еще и большой пророк. Кто-то увидит размышления автора на тему недоброкачественного питания современной молодежи во всем мире. Помните сцену, в которой главные герои поджаривают на масле нечто белое, синтетическое и явно не очень съедобное, а потом заливают это все соусом из каких-то морепродуктов. А моя любимая песенка, которую главный герой исполняет в женском платье, это конечно борьба за права трансвеститов всех стран. В общем, перед нами очень многослойный и глубокий фильм.  

А если серьезно, то почти все творчество этого режиссера это один сплошной черный квадрат Малевича. И я прекрасно понимаю, что есть немалое количество людей, которые ловят кайф, от  фильмов Цай Минляна. Но у меня лично ото всех многократных попыток понять истинный смысл его картин, осталось только горькое ощущение зря потраченного времени. Но только за одну потрясающую, настроениеподнимательную песенку готов поставить данному фильму удовлетворительную оценку.   

5 из 10