Одна моя знакомая без ума от чипсов Pringles. Но не тех, что можно купить сегодня без особого труда в любом магазине, а тех самых, из детства. Она готова поклясться чем угодно, что современный продукт не сравнится со своим предшественником - и вкус был ярче, и форма изящнее. Тем не менее, подруга всегда отдает предпочтение именно данной американской марке. Почему это работает?

Давайте разберемся. Слово «ностальгия» происходит от греческих слов nostos, что значит «приходить домой», и algos — боль. Термин впервые озвучил шведский врач Йоханнес Хофер в 1688 году с целью обозначить странное недомогание, одолевающее солдат на службе (проще говоря, тоску по дому). Время внесло свои коррективы и теперь мы воспринимаем слово как «грустное или слишком сентиментальное желание либо мысленное возвращение в один из периодов прошлого». Кто хотя бы раз в жизни не испытывал подобное? Я - постоянно!

Создатели фильма сыграли неплохую шутку, взыграв на щемящем светлом чувстве граждан всех стран. Я страсть как люблю книгу Милна, советского медведя на экране пузатого телевизора (аналог из США, увы, мимо), поэтому не задумываясь, порадовавшись британскому касту, купила билеты и застыла в предвкушении. Каков итог?

Совсем не хочется ссыпать фразами типа «безобразное клише!», «детям не понравилось!» и прочее. Что- то в моей душе все же было затронуто, за что я благодарна создателям. Ностальгия? Да, тоска по счастливому детству творит с людьми чудеса и делает их мягче. Желаю и вам добра!

Без оценок