«The Perfect Neighbor» - канадский, телевизионный, драматический триллер 2005 года. Данный фильм канадского режиссера Дугласа Джексона получился тревожной, туманной историей о нездоровой женщине, одержимой своими идеями и мыслями. Я случайно посмотрел данную картину, и она мне запомнилась. Героиня этого триллера пугает и изумляет своим безумием. Правда говорят, что в тихом омуте, черти водятся, это про героиню данной истории.

Мы видим подозрительную женщину, которая переезжает жить к своей тете. Никто не знает, что она убила своего бывшего, и хочет теперь построить новую жизнь. Тетя ее знакомит со своими соседями – милой, приличной семьей. Чокнутая женщина влюбляется в женатого соседа и начинает осуществлять свой ужасный, хладнокровный план того, чтобы мужчина стал ее…

Вообще  Барбара Нивен актриса, у которой не получилась карьера. Она уже очень давно играет в кино, но ничего особенного в ее карьере как у актрисы нет. Эта роль единственное что-то, что ее характеризует как актрису. Она сыграла сумасшедшую женщину убийцу, у которой поехала крыша, и для нее не составит труда убить человека. Мы видим пугающую историю ее героини, психика которой действительно пугает. Ведь страшно подумать, что такие люди есть и ходят среди нас. Русские прокатчики перевели название фильма «The Perfect Neighbor» просто «Соседка», и это уже не удивляет, ведь истинный смысл названия часто наш зритель не знает, из-за того, что название не до конца переводят. Должно было быть «Идеальная соседка» в кавычках, чтобы подчеркнуть что-то непростое и будет в сюжете что-то интересное. Помимо Барбары Нивен в фильме сыграли  Перри Кинг, Сьюзан Блейкли и Линда Дарлоу. Они всем мало известные актеры, но в данном триллере играли чисто и реалистично. Если Вы любите фильмы про нездоровую психику, основанную на безумии, то данная картина может привлечь Ваше внимание.

P.S.  lock your doors…