Можно сказать что первая моя рецензия но постараюсь объяснить мое мнение. По мне в фильм впихнули все что могли. Актеры будто не знают что делают, импровизируют. Это не радует. Кажется что все  хотят просто отделать ото всего и бросить. Никакой изюминки. Русские не хотят чтобы американцы лезли в это дело, потому и стараются выпихнуть Патрика. Патрик же на вид напуган и все кино не понимает где он находиться. Кажется что фильм сам не знает куда идет. И даже моменты где девушка прыгает по крышам зданий Москвы кажется уж очень нереальным.

В общем мое мнение что фильм получился скучным, не правдоподобным ни на грамм, и не интересным.

Единственное что спасает весь вид картины задний план Москвы. Который не много решили показать.

6 из 10