Уф, как же здорово, что мои ожидания от мультфильма оправдались. Из кинотеатра я вышла в отличном настроении, потому что иначе и быть не могло. Конечно, можно сколько угодно говорить об исторических неточностях, которые, надо заметить, встречаются в изобилии... Но! 

Я считаю очень удачным решением вплетение в сюжет сказочных мотивов, объясняющих такие явления из жизни наших древних предков как братоубийство, многоженство и жестокость. Ведь самыми верными поклонниками мультиков неизменно остаются дети, поэтому вполне естественно, что сюжет был адаптирован для них. 

Также удачным ходом я считаю появление мальчика Алекши, потому что народ наш так уж устроен, что многим история родного Отечества может показаться скучной, прямо как в школе. А тут вдруг такой маленький представитель простого народа, влияющий тем не менее на ход событий. 

И даже эти два тугодумные детины доставили немало удовольствия не детям, как не странно, а их родителям, которые с удовольствием ржали над их выходками. И даже эти персонажи не испортили моего впечатления, хоти роль их явно позаимствована из американской мультипликации. 

И все же я за то, чтобы именно такие мультики создавались сейчас. Патриотизм - это как раз то, чего нам так не хватает. А откуда, как не из нашей великой истории, его черпать?