«Горечь и сладость» Ким Джи Уна – это крепкий корейский триллер. Любителям экзотики, наевшимся западного экшена с трясущейся камерой, не знакомых с работами Пака Чхан Ука, этот фильм может очень понравиться. С точки зрения операторской работы он, безусловно, хорош. Начало фильма задаёт планку повыше обычного боевика. Режиссура начинает радовать мгновенно. Но чем дальше я смотрел этот фильм, тем яснее я видел в нём уродливого двойника «Олдбоя».

Картинка очень напоминает этот фильм и даже присутствует ощущение, будто истории обеих картин происходили в одном мире, ибо эстетика очень похожая. Вот только в эстетике Джи Уна (скорее всего это сокращение неверно) нет уверенной самобытности и крепкого авторского начала. Весь фильм ощущается, как попытка повторить приёмы «Олдбоя». Красивая инструментальная музыка в сценах насилия, поведение героев, операторские решения, шокирующий контент там, где его не особо ожидаешь. Но если в шедевре Пака Чхан Ука всё это смотрелось органично и честно, здесь частенько наружу вылезают фальшь и претенциозность. Попытки остаются попытками и не достигают того уровня исполнения, что был в уже дважды упомянутом мною фильме Пака Чхан Ука. По этой же причине, «ГиС» даже не подступается к тем высотам эмоциональной нагрузки, что достигаются в «Олдбое». В ходе фильма, героя буквально закапывают заживо, но больших эмоций чем 'Хм, прикольно' это не вызывает. Сцены сняты хорошо, со знанием дела. Ли Бён Хон выкладывается на полную катушку. Но Ким Джи Ун, похоже, не совсем знает, что ему делать с инструментами, которые он украл из мастерской Пака Чхан Ука. 

Эти его потуги дотянуться до художественных высот своего куда более талантливого коллеги ощущаются и в другой его работе, «Я видел дьявола» (где злодея играл Чой Мин Сик). Смотря «Горечь и сладость», я сразу понял, что «Я видел дьявола» снял этот же режиссёр, ибо грабли, на которые фильм наступает, всё те же и всё так же больно бьют по его художественной ценности. Я бы предпочёл увидеть эту историю в оригинальном стиле режиссёра (если таковой у него имеется), нежели постоянно испытывать флешбэки.

Кстати, в фильме присутствует отсылка к «Олдбою». Парень на автостоянке точь в точь одет как Ли Ву Джин. Я бы хотел, чтобы на этой безобидной пасхалке общие черты двух фильмов и кончились, но у режиссёра были свои планы. Мне самому смешно от того, сколько раз в ходе рецензии я упомянул фильм Пака Чхан Ука. Однако после просмотра «Горечь и сладость» - мне это кажется логичным и справедливым. В фильме много хороших сцен. Игра актёров по большей части, хороша. Даже история, которая ближе к концу мне казалась очень и очень  слабой, в самом конце (если я правильно его понял) вышла вполне интересной. Но, смотреть этот фильм перед «Олдбоем» - строго воспрещается. Ибо это то же самое, что пересмотреть кучу современных меха-аниме, перед просмотром «Евангелиона». 

6 из 10