Каким же, оказывается, величайшим событием в мире была наша Победа, если обгадить ее стараются до сих пор! Ведь все фильмы, вышедшие в последние время на теле и просто экраны, как на одно лицо - более чем сомнительная историческая подоплека, но грубейшее давление на эмоции!

Создатели таких фильмов на чьи-то деньги раз за разом убеждают нынешнее ленивое поколение, что в той войне проявились самые низменные инстинкты русского народа. Даже дети выступают в роли смертников! И какие дети! Не пионеры, а уголовники!