Вероятно, получился бы вполне съедобный фильм, если бы все это было вымыслом, абсолютной фантазией автора. Причем фантазией, действие которой проходило бы заодно и в вымышленной войне, а не о Великой Отечественной.

Десантный отряд из малолеток-уголовников?! Такой бред я слышу впервые. Смысл картины непонятен, непонятна суть, идея, посредственная игра актеров, Панин и Краско едва спасают положение. 

Если честно, имеется чувство гордости за наш кинематограф, который стал подниматься в последнее время. Но, друзья, разве можно спекулировать на ВОВ, придумывая, якобы, реальные истории, факты, лишь бы привлечь зрителя? Конечно, нет, голливудские сценарии нам не нужны.
