Сюжет фильма 'Сволочи' основан на лживых утверждениях автора сценария, писателя В.Кунина (настоящая фамилия Фейнберг) о существовании у нас в годы войны школы диверсантов-смертников для  малолетних преступников. Такой школы в СССР никогда не было! 

А вот у немцев была! В 1943 г. в Гемфурте под Касселем (Германия) при Абверкоманде-203 была создана школа для советских подростков, которых вывозили из детских домов Смоленска и Орши. Об этой школе существуют реальные документы, живы и свидетели. Кунин-Фейнберг сознательно исказил факты, сделав из немецкой школы советскую. 

С начала 90-х годов он живет в Германии и, видимо, отрабатывает немецкую пенсию. Никаким военным летчиком или диверсантом, как он пишет о себе, в годы войны он никогда не был. С 1944 по 1946 г. он был курсантом летных училищ в глубоком тылу, откуда был отчислен за неуспеваемость. 

Хороши наши деятели киноискусства! Экранизировали эту фальсификацию. К тому же фильм пронизал блатным и уличным жаргоном. Видимо, это то, что, по их мнению, нужно нашей сегодняшней молодежи. Главное кассовые сборы! 

К тому же 1 млн. долларов на фильм выделило Федеральное агентство по культуре и кинематографии (М.Швыдкой). Таким образом, фильм, обливающий грязью историю нашего государства, профинансирован самим государством, т.е. из наших с вами карманов. Верх цинизма!