Поначалу фильм несколько зачаровывает. Картинка, видеоряд, звук делают своё дело, и ты ловишь себя на том, что погружаешься в атмосферу фильма. Меня даже перестали волновать вопросы правда/неправда, просто хотелось смотреть. Что-то в этом было.

Однако со временем фильм начинает всё чаще и чаще пестрить посредственностью. То парни, ограбившие склад усаживаются испражняться на вершине лысого холма, да ещё и в штанах. То ловишь себя на мысли, что унылые, ничего не значащие сцены сменяют друг друга вот уже 15 минут. То сердобольный немец голосом бабушки Тортиллы вздохнёт: 'Это же дети. Что же это за война-то такая!'. То вдруг диверсионный отряд высаживается в заснеженных горах в тёмно коричневой форме, вероятно, маскируясь под движущиеся камни и т.д. и т.п.

Не смотря на это, в целом фильм оставляет неплохое впечатление. Есть, разумеется, в нём то, за что его можно и нужно крепко высмеять, но и посмотреть тоже есть что.

Что касается исторического аспекта, о который уже не мало копий было сломано, то меня он не сильно беспокоил. Я не строю иллюзий по поводу гуманизма сталинского режима, как и человечности фашисткой Германии. Правда это или нет на качество снятой картины не влияет. Тем более что на то, что это правда создатели и не претендуют. Можно называть это плевком в наше прошлое, но тогда как назвать советские концлагеря, куда благополучно миллионами ссылались собственные граждане? Режим был, скажем мягко, негуманным - это общеизвестно. Так что сюжет фильма стал, вероятно, преувеличенным и искажённым отражением отвратительной действительности советского отношения к собственным неугодным гражданам.

7 из 10