«Сволочей» можно отнести к крайне неоднозначным фильмам, которым сложно поставить оценку. Фильм ругали все, кому ни лень, а на одной из церемоний вручения наград, известный актёр, который должен был вручать приз этому фильму, отказался это делать прямо в прямом эфире, потому что счёл награду незаслуженной. Было много разговоров так же было о том, что фильм показывает не то, что хотелось бы видеть в картине, снятой по реальным событиям, что у нас не было таких лагерей, где готовили к войне детей и подростков с криминальным прошлым, а потом посылали умирать в фашистском пекле. Были недовольства качеством снятого материала. И если с первым я бодаться не стану, дабы не касаться политических аспектов, то со вторым соглашусь – снять могли бы и лучше, учитывая, что это 2006 год, а не 1996-й. Но тем не менее картина меня зацепила своим содержанием. 

Сначала все персонажи кажутся тебе отвратительными – малолетние выродки, убивающие направо и налево, разговаривающие на тюремном жаргоне, ведущие себя как зверьё среди друг друга и особенно среди тех, кто их окружает. Но потом начинаешь видеть среди этой обёртки начинку – личности. Пусть не такие яркие, как любят показывать в подобного рода фильмах, но их видно. У них есть какие-то понятия, свои принципы, они ценят дружбу, у них есть мечты о светлом будущем, и они хотели бы жить иначе, хотя не всегда понимают, как вообще бывает иначе. Они выросли на улице, выживали, ожесточаясь и причиняя зло наперёд, чтобы не причинили зло им, и по-другому они не умеют. Они хотели бы иметь нормальную семью, родителей, но никогда не имели шанса на подобное счастье. Это их конечно не оправдывает, но понять их личностные метаморфозы можно. 

Среди всей шпаны больше всего выделяются два друга – в исполнении Александра Головина и Сергея Рыченкова. Кот и Тяпа как два брата, готовые на всё ради друг друга. Они заступаются друг за друга и в тюрьме, и перед другой шпаной, и в любом последующем жизненном пекле. И наблюдать за ними интересно. Именно их линия делает яркой последнюю треть фильма, хотя там и без этого есть на что посмотреть и чему ужаснуться. Александр Головин очень талантлив, его игра выделяется на фоне всех остальных молодых актёров. Во всех фильмах, где я его видела, его персонаж бросается в глаза, и ему веришь. У парня большое актёрское будущее. Ещё одним ярким персонажем является наставник шпаны в исполнении великолепного Андрея Панина. Он – настоящее украшение любой картины, и «Сволочи» не стали исключением. 

Долго думала, что поставить фильму, остановилась на семёрке из-за сюжетной линии и хорошей актёрской игры Панина и Головина. Сами же съёмки, операторская работа, саунд и режиссура хромают на обе ноги. Чтобы проникнуться фильмом, придётся абстрагироваться от этого и сосредоточиться на сюжете. 

7 из 10