Во-первых, режиссёр снял абсолютною ересь. Никаких десантных отрядов из подростков не было. Враньё.

Во-вторых, посмотрите, как в фильме представлены немцы. Чуть ли не святые люди, ужасающиеся 'советской жестокости'. И это патриотический фильм? 

В-третьих, обращу внимание на 'подвиги' в фильме. Зачем они их сделали? За родину? Ан нет, за 'друзей-пацанов'. Хм... интересная мораль, товарищ Атанесян.

Можно много ещё плохого сказать в адрес картины, мне просто противно заниматься критикой этого 'шедевра'.