Криминальный боевик, который в итоге вроде бы трактует себя приключенческой амбицией какого-то неудачника, весь первый час проводит в метаниях, не в состоянии определиться с жанром, потом находит точку гармонии, но от этого оказывается еще более неровным. 

Интеллигентный исполнитель влиятельной корейской банды Сон-Ву, предстающий практически анимэ-персонажем, держит дорогой ресторан и бьет нерадивых клиентов ногами. За что его сдержанно хвалит седой босс мистер Канг и предлагает проследить за своей молодой подружкой Хи-Су, у которой, похоже, завелся любовник. Мистер Канг туманно наставляет в случае подтверждения решать проблему кардинально, но Сон-Ву хочет сделать всем хорошо и запускает практически «Месть» Тони Скотта с той разницей, что влюбляется не в девушку босса, а в сам факт сохранения ее жизни. Параллельно он хамит предводителю конкурирующей банды и втягивает себя в ненужные разборки. 

Резонансная по настроению история, где герой из гордости даже ради спасения жизни не желает просить прощения, но при том дважды в слезах умоляет объяснить, «за что они с ним так», где драка из «Олдбоя» деградировала до монтажных склеек, а перестрелки вознеслись в какое-то манящее искусство, сваливается, с появлением матерящегося русского персонажа, в отличную гайричивскую комедию, да и то, ради последующей, поданной с лиричным оттенком, рокировки хладнокровного мстителя с жертвой. 

У режиссера Джи-Вун Кима «Горечь и сладость» стал первым фильмом, где динамика должна была сожрать все прочие приемы, и он с непривычки немного пожадничал. Но уже в следующем фильме «Хороший, плохой, долбанутый» этой фобии драйва вообще нет, что наглядно иллюстрирует самую верную на свете пословицу: практика – лучший опыт.