Когда-то Макс был уважаемым ученым-физиком, но однажды помешался на конспирологии, был с позором изгнан из университета, и теперь работает продавцом в книжном, где распугивает покупателей рассказами о том, что миром давно правят инопланетяне.

А на другом конце города просиживает штаны на должности охранника торгового центра толстый афроамериканец Лерой, чья блистательная карьера полицейского тоже давно закончилась. 

Неожиданно для самих себя эта парочка попадет на службу в сверхсекретную организацию, изучающую паранормальные явления. 

Так начинается новый комедийный сериал от студии FOX. Главное здесь - это слово 'комедийный'. Проект задумывался как пародия на телевизионную субкультуру 'серьезных фильмов о непознанном'. Застрельщиками тут, разумеется, были 'Секретные материалы'. Мало, кто сейчас помнит, что премьера этого сериала сопровождалась грандиозной рекламной кампанией с привлечением не весть откуда взявшихся ученых, рассказывавших, что 'абсолютно все, показанное в сериале - есть святая правда'. Кое кто до сих пор в это верит, кстати.

Но высмеивать конспирологию и фильмы о секретных лабораториях, где прячут летающие тарелки - задача сложная. И сериал это наглядно демонстрирует. Это не самый благодатный материал для юмора, поэтому шутки в сериале, скажем так, оставляют желать лучшего. Вроде ты понимаешь, что должно быть смешно, однако на хи-хи как-то не пробивает.

Трудность в самом объекте насмешек. Над чем или кем смеяться? Над теми, кто верит в инопланетян? Но ведь сериал как раз пытается убедить нас в их существовании. Насмехаться над теми, кто отрицает внеземные цивилизации? Такой юмор сложно соотнести с реальностью,  в которой мы до сих пор не получили доказательств существования иных миров.

Когда герои попадают в офис сверхсекретной службы, авторы фильма раз 10 за 5 минут умудряются обыграть одну и ту же шутку:

- Вы находитесь в очень секретном месте. И мы не скажем, чем здесь занимаемся. Ай, плевать. Все равно вы уже все поняли. Да, мы ловим инопланетян. Но больше мы вам ничего не скажем...Хотя, ладно, плевать. Задавайте вопросы. Сейчас все расскажем.

Поэтому главное достоинство сериала - сами герои. Они тащат на себе основную комическую нагрузку. Выясняется, что много лет мечтавший встретиться с иноземной цивилизацией Макс, в реальности не готов к такому событию. Когда он воочию узрит зеленых человечков, это закончится для него нервным срывом. А Лерой, вообще,  уверен, что все происходящее с ним - розыгрыш, и он попал в шоу 'Скрытая камера'.

В целом, ощущение от просмотра первой серии такое, что авторы умудрились за 20 минут обыграть все штампы, присущие 'паранормальным' фильмам, и поэтому не совсем ясно, что показывать дальше. 

Возможно, они будут издеваться над отдельными жанрами (пародировать ужасы, триллеры) или конкретными фильмами (от 'Инопланетянина' Спилберга до 'Людей в черном'). Это, кстати, был бы шикарный вариант.

Лично у автора этих строк возникло чувство, что нам показали просто слегка затянутый скетч из юмористического шоу. Пока еще сложно представить эту историю в виде полноценного сериала.

В остальном стоит отметить приличный бюджет и хорошие спецэффекты.

5 из 10