Главный герой картины Рафаэль (Гильермо Толедо) - преуспевающий продавец в крупном торговом универмаге. Уверенный в себе мужчина, Рафаэль является настоящим любимцем женщин из числа персонала универмага (а девушки здесь - на любой вкус, действительно, ОЧЕНЬ яркие!). У Рафаэля есть сильный конкурент на должность заведующего этажом - сварливый и неприятный тип по имени Антонио (Луис Варела). Пока главный герой увлечён своей очередной сексуальной интрижкой, начальство решает назначить заведующим этажом именно Антонио. Получив должность, Антонио сразу же заявляет Рафаэлю, что тот уволен. Между давними конкурентами завязывается драка, в ходе которой Антонио случайно погибает.

Рафаэль в замешательстве - он понимает, что все подозрения падут именно на него, и решает избавиться от трупа. Но тут происходит невероятное: когда Рафаэль привозит в подсобку на коляске труп, и на минутку отворачивается, чтобы найти инструменты для расчленения тела... труп исчезает! Незадачливый заметатель следов не знает, что и думать, сильно переживает, пока наконец не получает таинственную записку с предложением встретиться в кафетерии комплекса. На встречу приходит девушка, продавщица этого же универмага, с которой Рафаэль проработал вместе 10 лет, но на которую никогда прежде не обращал внимание, ввиду непривлекательной внешности девушки. Последнюю зовут Лурдес (Моника Сервера), она влюблена в Рафаэля, и это именно она спрятала труп Антонио, ради помощи мужчине, которого любит. Однако, будучи обладательницей столь страшной тайны, Лурдес далеко не бескорыстна - она требует от Рафаэля взаимности, и её действия принимают форму шантажа. Для главного героя наступает время настоящего ада - Лурдес ему противна, но он вынужден подчиняться её требованиям...

Чёрная комедия испанца Алекса де ла Иглесиа изобилует массой комичных ситуаций и чертовски забавна, особенно поначалу, когда только втягиваешься во весь этот эксцентричный водоворот. Но через какое-то время просмотра лично у меня интерес постепенно начал падать, ибо слишком уж эфемерным кажется мне всё это, нереальным, создатели фильма, на мой взгляд, несколько перебарщивают. С другой стороны, не могу не признать неплохое качество картины и фантазию её авторов. Крепкая современная европейская комедия. Непременно следует добавить слово 'чёрная'.

7.5 из 10