Моя очередная попытка приобщиться к корейскому кинематографу оказалась более удачной, чем предыдущая. Фильм выбрал из декабрьской программы SFF. Мне понравился постер и противоречивое название. И хоть я не люблю криминальные боевики, этому фильму удалось меня удивить в какой-то степени. Но в целом он оставляет противоречивые чувства. 

Сначала я думал, что за основу возьмут стандартный шаблон. Босс отдает приказ своему подчиненному следить за девушкой. Если выяснится, что она изменяет, то Сон У должен решить проблему известными в криминальной среде методами. И я уже думал, что он ее не убьет, потому что влюбился с первого взгляда, а потом они вдвоем, аки корейские Ромео и Джульетта, пустятся в бега от мафии, бла-бла-бла... Нет, сюжет пошел по соседней линии. Главный герой попал в переделку, потому что ослушался приказа, но голливудской банальщины тут не было. 

Мне понравилась работа оператора. Очень реалистично ломали пальцы и дрались весьма эффектно. Даже элементы черного юмора тут проскакивали. Но как только я стал скептически ухмыляться, что главный герой одолел в одиночку толпу головорезов в лучших традициях жанра, а на симпатичном личике Ли Бен Хона остались только мелкие царапинки, и его даже не останавливали пулевые ранения, вот тогда, в тот самый момент, сюжет перевернулся с ног на голову. И я подумал, что не буду вредничать, потому что в этом есть изюминка. Прием не новаторский, но все равно я не был готов к этому. 

Ким Чжи Ун обвел меня вокруг пальца с помощью отличной актерской игры Ли Бен Хона. Его лощенный образ в элегантных костюмах мне понравился. Поэтому я итоговую оценку подниму выше на один балл. А ведь я не люблю криминальные боевики. Тем более корейские. Кстати, мелодия в фильме очень приятная. В общем, нормальное кино. Искусственной крови явно не жалели. Местами даже противно было, поэтому особо впечатлительным не рекомендую. А любителям жанра должно понравиться. 

6 из 10