Честь страны и надо защищать, не надо поганить свою историю! Поливать грязью! Наша история знает многие Великие Победы! Героев! Александр Невский, Суворов, Кутузов, Ушаков, Чкалов, Жуков, Рокоссовский и т.д. Всех не перечислишь, их очень много даже в области науки и искусства. Ведь были раньше и патриотические фильмы! В молодёжи воспитывали любовь к Родине к своему Отечеству!
 
А теперь кому-то выгодно выполнять инструкции Геббельса! 'Побольше Вранья, иногда доведенного до абсурда, и народ поверит'. Теперь и снимают фильмы типа 'ШТРАФБАТ' ,'СВОЛОЧИ', 'ПЕРВЫЙ ПОСЛЕ БОГА', и т.д. Берут муху и делают из неё слона. Ведь много мальчишек сами уходили на фронт, становясь в один ряд с отцами и дедами!  Или ведя подрывную деятельность в тылу у немцев! 
Зоя Комодемьянская, Молодая Гвардия,...

Подумайте как будет воспитываться теперь молодое поколение, смотря такие фильмы. Думать, что такой ценой доставалась нам Великая Победа!? Ценой такой бессовестной лжи? Кому-то деньги за отснятый фильм, а кому-то стыд за такую 'историю'. Отсюда и будет воспитываться нелюбовь к Родине!
 
Где наша ЦЕНЗУРА?