Этот фильм – дешевая, но не самая провальная, попытка наших создать интересный боевик с оглядкой на американцев.  На самом деле, я ожидал худшего. Кино конечно глупое, но все-таки не бредовое, как это бывает с огромным количеством наших картин.  Проще говоря, не самое плохое кино, которое наши снимали. Но и заслуг не так много, а точнее практически нет.

Смотрел кино из-за Ефремова, который, увы, вновь появляется в роли эпизодической и совершенно ненужной.  Начинаю замечать, что Михаил только и снимается, что в эпизодических, маленьких незначимых ролях.

В фильме были конечно уж очень смешные вещи. Например, сцена погони, когда нам показывают, что УАЗ легко уделывает Тойоты. Все-таки это смешно. И уж совсем неправдоподобно. Больше всего меня взбесило конечно то, что везде и кругом пьют. НИ один разговор не обходится без выпивки. В очередной раз, мы же, показываем себя, как каких-то животных. Также графика, конечно же, оставляет желать лучшего.  Вид цунами заставил улыбнуться.