Сегодня посмотрели фильм 'СВОЛОЧИ'. А после навестила своего дедушку-ветерана. Рассказала о фильме, и увидела как у дедушки дрогнули руки. Он хорошо помнит войну и своё детство в этой войне... помнит как немецкие солдаты жили в их доме, помнит как отец партизан тайком навещал детей и жену... помнит даже ребят (ДЕТЕЙ) которых в возрасте 14-15 лет забирали на фронт... не солдаты... не командиры... а люди из спецслужб...

Он всё это помнит... но не горы и Казахстан... а границы более приближённые. Отряды беспризорников, орудующие в городах и некоторых деревнях не были нужны советской власти. Этот мусор, убирали в 'дело'! Кидали в разведку, туда залезь, то сделай. Терять им было нечего...

Так вот, что мне кажется... не важно и не стоит обсуждать фамилию автора этой книги... говорить о конкретике: где была эта школа, кто там был... Но наши ветераны помнят и не такое... 

А наши доблестные спец.службы просто выполняют свою работу! Защищают честь нашей страны. И это понятно. Просто на протяжении фильма... чувства были смешанные... Казалось бы, все эти смерти мальчишек - что может быть ужасней... боль... и на наших глазах должны быть слёзы...

От чего? Да просто понимаешь что и сейчас каждый из нас СВОЛОЧЬ, никаму не нужный и вокруг таких миллионы. И было такое не тогда, а есть СЕЙЧАС... кто не верит, пусть чаще оглядывается на улицах, сейчас они переполнены 'сломаными детскими душами', и кто тут СВОЛОЧИ, попробуй разберись...