Вполне стандартный корейский боевик с высокими аудио и визуальными достоинствами, стандартно же высоким качеством постановки перестрелок(хотя и не Джонни То). По тому как фильм начинается, он мог быть и получше. Когда одного из негодяев убивают посреди пустого ледового катка – это уж чистый маньеризм (что бы еще придумать). В 50-60-е во французском кино была масса пуляров и расцвет коммерческого остросюжетного кино – то же и в Корее. Актер Буон-Хун Ли (за правильность написания, естественно, не поручусь) ну чистый аналог Алена Делона времен какого-нибудь «Самурая». Общим место стало сравнивать этот фильм с «Олдбоем», ну так грех не посетить место общего пользования: «Горечь и сладость» просто представляет собой коммерческое развитие находок Чхан Ука, лишен интригообразующей загадки и авторского начала. Для не смотревших первоисточника он может и явится откровением. 

7 из 10