В развернувшейся дискуссии о фильме 'Сволочи' почему-то фигурируют только режисер А.Атанесян и автор киноповести В.Кунин. Почему не сказано ни слова о финансистах кинолетны из Федерального агентства по культуре и кинематографии (М.Швыдкой и Лазарук)  и непосредственных инициаторах съемок фильма по этому сюжету -  продюсерах Г.Нерсисяне ('Парадиз') и Ю.Кушнереве ('Ритм').

Почему никто не обращается к ним за интервью, а также к художественному руководителю студии 'Ритм', мэтру наше кино Г.Данелия! Они все соавторы этого 'киношедевра' и должны держать ответ перед российским обществом за истраченные на 'чернуху' бюджетные деньги. А Атанесян лишь нанятый продюсерами художник, который творил в меру своего таланта.