Господа! Дамы!

Что вы тут сидите мусолите достоинства, недостатки фильма, режиссура плохая и сценарий подкачал!

И это фильм, на котором воспитывается молодежь?! Авторы вообще о чем думали, когда картину снимали? Цензура, где ты?! То у нас утверждают, что Александр Матросов пьяный был, когда подвиг совершал, то Зоя Космодемьянская вовсе не героиня была! Теперь еще и это! А потом мы удивляемся, откуда у нас скинхеды?!

Хочу сказать, что подобных лагерей не было. На фронт не брали моложе 18 и старше 50 лет, чтобы при попадании в плен или гибели бойца немцы не говорили, что в Советском Союзе некому больше воевать, вот и отравляют они детей и стариков.

А в фильме какие гуманные фашисты! «Это же дети! Что же это за война такая?! Что же мы делаем?!» Ну надо же!

Фильмы надо снимать про Хатынь и Бухенвальд, а не придумывать всякие небылицы!