Ни любви, ни тоски, ни жалости. Это все о нем. Есть подозрение, что название фильма целиком и полностью про создателей этого удивительного военно-исторического полотна. Жуткий трэш, при всем уважении к уже покойному Андрею Краско и ныне здравствующему Андрею Панину. Они то отработали от сих до сих. В рамках своего амплуа и не сильно напрягаясь. 

Но вот молодежь... Вот кто-кто, а они не произвели абсолютно никакого впечатления. Возможно из-за того, что половина из них перекочевала в проект прямо со съемок очередного выпуска юмористического киножурнала 'Ералаш'. Смотришь на них и смеешься, не получается воспринимать их всерьез. А они собственно и не сильно стараются. Хорошие и миленькие мальчики, играющие в плохишей. Ох, и смех и грех. 

Режиссер усиленно подмигивает военной классике Роберта Олдрича 'Грязная дюжина' (наверное пересмотрел не раз перед съемками и непосредственно во время них). Вот тем ребятам, несмотря на то, что и там было достаточно казусов веришь. Веришь, что они убийцы и преступники. А мальчикам не веришь. Никак не получается.