На самом деле этот лагерь существовал. Мой дедушка алматинец как и я. Ему было примерно столько же во время ВОВ как и ребятам из фильма. И он сказал что был у них слух, что ребята блатные пропадают непонятно куда и про лагерь говорили... Не кажется вам это странным? И в Алма-Ате гор полно, запросто можно затеряться. Так почему нет? Конечно во многом фильм выдумка, но основная идея ясна как божий день. Куда девать рецидивистов? А на войну их! Только на особенную.

И неважно что в фильме дети умирают не за родину любимую как везде. Зато честно показана война, не все были патриотами. Да и за что им любить родину? Что она им дала? Только лишила всего.
Фильм показал реальность войны, а не очередную браваду о Красной армии.