Не знаю как вам, а мне интереснее, когда к привычным декорациям прошлого автор добавляет свой вымысел, таким образом свободно играя со сложившимися взглядами на то или другое время. Если вам нравятся нереальные пейзажи, напичканные аллюзиями из нашего времени, то это, предположим, дело вкуса.

Не стоит так слепо верить документам: то, что о чем-либо не сохранилось данных в архиве, ещё не означает, что этого не было... вообще, как в 'Расёмоне', каждый может рассказать о случившемся по разному, а потому к правде надо относится спокойнее. Тем более сами документы нередко могут быть фальшивыми: вспомните т. н. Константинов дар хотя бы...

И почему вас так оскорбляет история о школе для малолетних диверсантов, разве не было в нашей стране стольких детских смертей, вообще ничем не оправданных: Гражданская война, коллективизация и т. д.?

Короче, судите о фильме прежде всего как о фильме, а не как об учебнике истории.