Начало фильма показалось сносным, но вскоре появился первый ляп – название «Сволочи» вылезло на экран на 7 минуте и по задумке режиссера должно было выглядеть ярким пятном, обозначающим главных героев.

Согласно современным требованиям, фильм содержал спецэффекты – дешевые и очень заметные на экране. Иногда проскакивали сцены, берущие за душу и выдавливающие слезы, но мало, скучно. 

Совершенно не прослеживается единая линия через всю картину. Вы уж снимите или боевик со спецэффектами или психологическую драму, но только без спецэффектов. Может быть, мои претензии основываются на том, что мы воспитаны на другом сорте фильмов о войне – все максимально натурально, включая человеческие отношения.

«Сволочи» вообще для тех подростков и ранней молодежи кто любит послушать и посмеяться над бравадой малолеток в общении с взрослыми – этакое блатное хабальство. А концовка фильма оказалось настолько нелепой и глупо-стандартной, что захотелось выйти из зала, не дождавшись титров.

Хорошая идея была извращена современными требованиями к фильмам. Возможно, но не факт, получился бы хороший сериал с этим сюжетом. Можно было бы и в меру спецэффектов вставить и развитие человеческих отношения показать, а не комкать все вместе и умещать в 94 минуты.