Не могу сказать, понравился мне фильм или нет. Совсем простая картина, не вызывающая лично у меня ни каких громких эмоций восторга и радости, и в тоже время ни какого негатива или разочарования. Всё понятно, и без эмоционально. Время просто тикает под фон глуповатых диалогов молодых актёров, не капельки не похожих на зоновскую шантрапу, воришек и иных киндер рецидивистов. 

Музыка Укупника, мягко ложится на слух, из-за чего некоторые моменты смотрятся более выразительнее других. И так, на протяжение практически всего фильма, ни каких эмоция, но только не в конце. В заключение всего этого депрессивного спектакля, на меня обрушилась волна эмоций, крепко загруженная разочарованием и самообманом. Самое плохое в этом фильме, это последние 10 минут, всё остальное, просто никак.
 
Нормальный фильм, и всё. 
6 из 10.