Вчера посмотрела фильм «Сволочи». По-моему фильм замечательный. В том смысле, что заставляет задуматься кое о чем. И дело тут даже не в правде или неправде того, что нам рассказали (не нам судить о том, что было больше полувека назад, настоящую правду наши доблестные спецслужбы все равно никогда не раскроют). 

На мой взгляд, фильм просто о людях, о том, кого можно назвать человеком, а кого – нет.  Те дети не от хорошей жизни шли грабить и убивать. Можно конечно много рассуждать о патриотизме, который надо воспитывать в молодежи и о том, куда смотрит цензура… 

Автор, конечно, мог и приврать кое-что. Но современной молодежи необязательно ходить в кино, чтобы увидеть правду о своей родине. Достаточно проехать вечером с работы пару остановок в метро, от площади Восстания до Финляндского вокзала, сразу видно как наше правительство радеет за будущие поколения, толпы детей-попрошаек ходят по вагонам, прося о помощи. И это еще не вся правда жизни… И хватит болтать о какой–то там любви к родине. Нельзя вечно любить того, кто не отвечает тебе взаимностью.