Конечно не провал, но ожидал большего. После той рекламы, которую показывали в кинотеатрах хотелось зрелища! Но в лишний раз убеждаюсь, что в принципе в роликах показывают самые интересные моменты фильма, так что следует готовиться к худшему нежели мы видим в рекламе.

Игра актеров конечно хорошая, и Панин с Краско и младший актерский состав молодца. Но подкачал сценарий! Середина фильма, в которой показывается сама тренировка шпаны выглядит, как склейка отдельно взятых эпизодов из жизни лагеря.

6 из 10