В современном кинематографе (не только отечественном) довлеет мысль показывать советское время исключительно безумным, циничным, безжалостным. Однако, 'Сволочи' фильм уникальный хотя бы тем, что, ожесточенно критикуя бессмысленные указы (которые как могли, так и не могли иметь место в истории СССР) и отношения между народом и социалистическим государством, в то же время прославляет такие понятия как 'дружба' и 'братство', которые в наше время являются понятиями довольно подзабытыми. Поэтому фильм, собственно, 'ни о чем', т. к. свою поставленную ему 'программу' он выполняет лишь за счет самой фабулы.

К первоисточнику претензий предъявить никаких не могу - вселенная писателя Кунина всегда отличалась оригинальным подходом в подаче любой истории, и именно сюрреалистический марш пенсионеров смотрелся бы здесь куда проникновенней, нежели натянутый финал Атанесяна.

Я критикую фильм 'Сволочи' за откровенно плохую операторскую и постановочную работу. Снято настолько серо и безыдейно, что фильм вылетел бы из памяти, не сравнивай я его все время с первоисточником. Также отмечу, что Андрей Панин - при всем моем уважении к этому актеру-титану - никоим образом не вяжется с образом полковника Вишневецкого (пониженного здесь в звании до подполковника). 

Вишневецкий - это камень, который, будучи вынужденным играть по таким странным правилам, все же с достоинством неумолимо идет вперед, и его можно, если не принять, то по-человечески понять (?).

Какое достоинство в игре Андрея Панина? Не знаю. Его героя даже жены лишили, которая могла бы его хоть как-то мотивировать. Здесь же - раздавленный человек, потерявший жену и сына, и ведомый собственной бесхребетностью. Подполковник, провожающий детей на убой, а ведь ему даже терять-то нечего (в отличие от литературного варианта этого героя).

За психологическую составляющую, конечно, ставлю 'минус'. 

Подавляющее большинство актеров второго плана играют по принципу 'снимаем с одного дубля'. Это хорошо заметно, особенно в начале. И если 'Вишневецкий' все же держится достойно, то сцены в штабе смотреть не хочется вовсе. По всей видимости, звукорежиссер использовал тот же принцип в создании звукового ряда. Впрочем, отсутствие синхронности звука - это один из краеугольных моментов в истории российского кинематографа.

Про сюжет я выскажусь лишь вкратце, дабы не портить и без того сомнительных впечатлений о фильме. Мне никого там не жаль. Серьезно. Понимаю, что переходный возраст у ребят и все такое прочее, но вглядитесь - какое может быть хорошее будущее у таких вот зверят? 

6 из 10