Не соглашусь с тем, что вымысел  Кунина (Фейнберга) безобиден. Это очередной плевок в наше прошлое, в нашу историю. 

Понятно, что кинокартина «Сволочи» явилась своеобразным рупором лжи, усиленным соответствующей раскруткой. Ветераны войны уходят из жизни или становятся немощными, а дельцы от литературы и кинематографа сориентировались, что пришло время безнаказанно сочинять небылицы. 

Оговорки, что это художественный вымысел, вряд ли отложатся в памяти молодого человека, просмотревшего эту картину, а вот то, что Советская власть была «сволочная» – эту в душу западёт, можно не сомневаться. Тем более что актерские работы Панина, Краско и Головина плохими не назовёшь.