Вот многие пишут – никогда не было… А кто говорил, что это документальный фильм? Вампиров тоже никогда не было, но вряд ли найдется человек, не знающий методов борьбы с ними. А Бэтмэн, Человек-паук, Женщина-кашка, Эон – были? Или можно предположить о их возможном существовании? 

В России всегда любили снимать фильмы про войну, да больше особо и нечего, уж не комиксы экранизировать, которых то и нет: шпионов, героев – спасителей Земли, розовых соплей с сахаром хватает и зарубежных. Тем более люди любят кино, ходить в кинотеатры, а в основном молодежь, а чего не хватает нашей молодежи, да и не только?

Патриотизма, особенно после очередного выпуска новостей. Вот и снимают фильмы о войне, о хороших парнях, так, чтобы слеза выступила. Да, фильм похож на 9 Роту, но видимо не всех пробрало, вот и решили другой: войну по страшней, да она вся страшная, и так «у безымянного поселка, на безымянной высоте», да мальчишек помоложе.
 
А мальчишки – молодцы. Новые хорошие лица, уж Гоша Куценко, откровенно говоря, достал, уж сильно его много, Хабенский хорош, хоть он и маг третьего уровня, на войне ему делать не чего, Петренко – ну там любятина должна быть. Что Чадов в Роте симпатичный, лучше если и может быть, так если обоих в кино опять засунуть. 

И вот новая звезда – который Кота играл, красивый пацан, а его рот, губы, с одного момента рекламы, где он с голым торсом плюет, уже хотела фильм посмотреть. Да и концовка у фильма хорошая, добрая, ведь всё-таки добра в нашей с вами жизни, пока еще больше…