Ничем непримечательная картина, которая, судя по трейлеру, обещала быть намного более интересной, чем оказалось.

Действие происходит в наши дни в одном из сотен городков США. После того, как два случайных человека становятся свидетелями неудавшегося ограбления, а возможно и убийства, да к тому же запоминают лица преступников - дело принимает дурной оборот.

Фильм не радует оригинальностью сценария, скорее наоборот - сюжет местами очень примитивен. Лишь участие в проекте Микки Рурка и Томаса Джейна делает ленту хоть как-то заметной для зрительского глаза.

Единственный персонаж, который мне понравился - это неунывающий оптимист Уэйн Колсон. Его неувядающее жизнелюбие добавляет красок в мрачно-серую действительность героев фильма.

Меня немного позабавило то, что Микки Рурк предстал в образе индейца - представителя коренного населения Америки. И, хотя фактура практически идеально соответствовала образу, я не мог не посмеяться над этим.

Герой Рурка поначалу кажется человеком с большим внутренним миром. На протяжении всей картины кажется, будто в его голове идут какие-то напряжённые мыслительные процессы. Однако, так ничего и не происходит, и нам не удаётся даже краем глаза заглянуть ему в душу.

В итоге, фильм получился несколько сыроват, так как, по большей части не раскрывает характер главного героя. А сделать это стоило, ведь задумывался проект не как документальная хроника.