Вначале видел трейлер этого фильма, который был очень качественным. Быстрая нарезка эпизодов со стрельбой, эпизодов драматического характера и просто представление известных актеров. но, как показывает практика, трейлерам не всегда стоит доверять.

Фильм оказался 'на любителя'. В 'Киллере' действие развивается медленно, неспеша, чередуя стрельбу с выяснением отношений главных героев. Нельзя сказать, что кино получилось жестоким, оно оказалось просто суровым. Без преукрас и прочего пафоса. Но обыграно это без достаточной динамики.

Семейная пара, в которой давно начался разлад, случайно вмешивается в дело двух бандитов, не дав осуществить им задуманное. После этого на них начинается охота, так как они видели их лица и запомнили их. 

Многим будет интересен фильм из-за актерского состава, который представлен Микки Рурком, Дайан Лэйн, Томас Джейн, Розарио Доусон. Все они сыграли как нужно, поддерживая драматизм и прочее, но даже такой актерский состав не смог вытащить фильм. 

Вот Джозеф Гордон-Левитт сыграл действительно неожиданно. Его роль неуравновешенного преступника очень яркая и запоминающаяся. Его действия не поддаются логике, его манеры и отношение к жизни тоже вызывает недоумение, но наблюдать за ним интересно.

Сколько людей - столько и мнений. Кому-то он обязательно понравится, но я не любитель фильмов такого типа поэтому мне он показался скучным. Не смотря на небольшую продолжительность, время тянулось очень долго.

6 из 10 