Ясно, что фильм про заказного убийцу. Название фильма  - «Киллер» - слишком простое и общее на первый взгляд. Но суть в том, что название такое же примитивное, как и сам главный герой - Дрозд (Микки Рурк). Его реплики самые короткие в фильме. Грубо прикинув, кажется, что он совершил больше выстрелов в кадре, чем произнес слов. Это и есть его сущность. Его образ жизни и способ самореализации - убивать. 

В начале фильма показан эпизод - заказное убийство в больнице. Напарник Дрозда натыкается на медсестру и медлит с решением, чем ставит под угрозу все дело - Дрозд хладнокровно пристреливает его. И убегает со вторым напарником, успешно выполнив данное задание. И только к концу фильма главный герой в разговоре вернется к этому эпизоду из жизни. И из его слов еще раз убеждаешься, что нет такого человека, которого он не убил бы, если понадобиться. А если он оставит кого-то в живых, то не из гуманности, а потому что это точно сделает его напарник. Других вариантов нет. 

Несчастная семейная пара, которая видела в лицо Дрозда и его напарника при неудачном ограблении, становится мишенью. Их защищает ФБР, а возможно, ФБР их использует как приманку в борьбе с мафией. Бедные Кармен и Уэйн используют программу по защите свидетелей, переезжают, но, как и следовало ожидать, для преступников всегда найдутся способы добыть информацию, адреса и телефоны. И пара снова оказывается под угрозой. Преступники опасны и используют немыслимые способы добиться цели, не имея ничего святого. Охота продолжается. Напряжение усиливается…

Мое впечатление, что фильм вполне достойный, реалистичный, держит у экрана. Местами кажется, что герои слишком везучие, как злые, так и добрые, но это все-таки кино, как ни крути. В фильме нет ничего лишнего, все по делу. Точно так, как любит Дрозд. 

7 из 10