'Смолфут' - мультфильм  от режиссёра, который подарил нам 'Лесную братву', рассказывающий о приключениях активного, жизнерадостного йети Миго в мире, где ни люди ни йети не знают о существовании друг друга. Пока что не знают. Йети, к слову, подозрительно напоминают Арта из 'Университета монстров' с той лишь разницей, что у них 4 конечности.

Мультфильм вышел в прокат без активной пиар-компании, что свойственно многобюджетной мультипликации-его выход был неожиданностью для многих. Бюджет 'Смолфута' составил 80 миллионов долларов и, судя по картине, эти деньги реализованы добросовестно-картинка хорошо проработана, яркая, держит марку мультфильмов 2018 года.

'Смолфут' ни разу не шедевр по качеству картинки и по проработке мира а-ля 'Зверополис' да и не шедевр смысловой нагрузки, как мультфильм 'Рататуй', но он достойный во всём - не 'провисает' в каком-либо из аспектов и не выбивающийся со знаком 'плюс' из общей массы мультипликации.

Простая, но не теряющая актуальность, затея сюжета, интересная задумка насчёт повествования, по большей части, от лица йети, хорошая мораль... всё,как по канону качественных мультфильмов. Жаль лишь, что никакого 'вау' не происходит. Картина с оригинальной задумкой, но 'Смолфут' не восхищает. Картине не хватает размаха, драйва, событий и приключений главных героев. 

Хотелось бы отдельно отметить следующие моменты:

-необычную, но между тем и запоминающуюся прорисовку Йети. С людьми всё хорошо - они показаны достаточно реалистичными.

-классное музыкальное сопровождение. Этим мультфильм частично смахивает на мультфильмы-мюзиклы, где много танцев и песен. Моменты, когда йети начинают танцевать или же петь, или же читать рэп (да-да, такое бывает в этом мире)... эти моменты определенно врезаются в память! 

-занимательное взаимодействие главных персонажей мультфильма. Чего только стоит их сцена знакомства, как и сцены высказываний человека чрез призму глаз йети! Эти сцены вызовут у каждого искреннюю улыбку: )

В целом это хороший мультфильм, который интересно  смотреть  людям любого возраста - он точно не только для детей. Фильм не хватает звёзд с неба, но и потраченных денег на него в кинотеатре не жалко. 'Смолфут' не займёт место в списке лучших мультфильмов века, но место в достойных мультфильмах года-да.

7 из 10