Микки Рурк исполняет роль киллера по имени Арманд, по прозвищу Чёрный Дрозд, потому что является потомком индейцев, работающего на мафию, работающего на неё непостоянно, поэтому иногда делает что-то сам, зарабатывая этим себе на жизнь.

Джозеф Годон-Льюитт - это молодой преступник, убийца и вообще полный беспредельщик Ричи, однажды познакомившийся с Чёрным Дроздом и начавший путь полного беззакония для общества. Арманда он зовёт 'Птичкой', как звал Чёрного Дрозда погибший брат, кстати, Ричи очень напоминает Дрозду братишку.

У Арманда есть один закон, которому он следует беспрекословно - все, кто видел его лицо - свидетели, поэтому должны погибнуть. И вот, когда он и Ричи пошли на дело, семейная пара (Томас Джэйн и Дайан Лэйн) увидели Чёрного Дрозда и теперь они приговорены.

Зритель наблюдает за перипетиями жизни преступников и тех, за кем они охотятся. Зрителя как бы уносит волна криминала и жестокости, драматизма обстоятельств, когда невинные люди погибают, а другие пытаются выжить. Каждый, кто появляется на экране - на волоске от смерти. Полный беспредел вызывает омерзение и ненависть.

Джон Мэдден очень известный режиссёр, немало его лент заслужили уважение и любовь критиков и зрителей, но здесь он явно перестарался, вживляя образы своих героев на экран. Динамичное развитие событий уснуть не даёт, но вот общая атмосфера настолько угнетает, что всё меркнет перед ней. Все плюсы фильма абсолютно уравниваются перед минусами, коих немало и все они не ускользают перед взором искушённого зрителя. Остальные же, кто посмотрит картину, думается, постараются побыстрее выбросить её из головы.

Особое внимание при просмотре фильма прошу уделить актёрам.

5 из 10