Отгремевший на весь мир «Рестлер» Дарена Аронофски, ознаменовавший официальное возвращение на большой экран подзабытого «голливудского бунтаря» Микки Рурка, автоматически привлек многих зрителей к новой криминальной драме «Киллер», где Рурк также сыграл главную роль.  Режиссером картины выступил обладатель «Оскара» за «Влюбленного Шекспира» Джон Мэдден, а в основу сценария легла новелла популярного автора «бульварного чтива» Элмора Леонарда. Учитывая огромное количество хороших и плохих фильмов про наемных убийц, новый «Киллер» должен был как-то выгодно отличаться и внести свежие идеи в избитую тему. Но, увы, ни опытный режиссер, ни талантливые голливудские актеры (кроме Рурка, в фильме играют Дайана Лэйн, Томас Джейн, Джозеф Гордон-Левитт и Розарио Доусон) не смогли поднять картину выше среднего уровня.

Основная проблема «Киллера» в его претенциозности на глубокомысленное кино. Когда в начале нам демонстрируют устрашающе-исполинскую фигуру персонажа Рурка, одновременно с трагическим флэшбеком из его жизни и замогильным голосом, говорящим о нелегких буднях наемного убийцы, создается впечатление, что этот персонаж будет ярко выписан, и мы поймем его как человека, его желания и мотивацию. Но в ленте характер «Черного Дрозда» (герой Рурка) так и не будет внятно прорисован, все его черты так и останутся слегка заметными набросками, ничего толком не объясняющими, а лишь создающими абсолютной стандартный образ безжалостного киллера, который мы уже видели многократно в других фильмах. Микки Рурк за счет актерской харизмы и профессионального мастерства несколько «оживляет» своего картонного персонажа, но не настолько, чтобы на себе вытянуть фильм. И если роль в «Рестлере» Аронофски действительно стала для Рурка одной из лучших в его сложной нестабильной карьере, то «Черный Дрозд» в фильме Мэддена – непримечательный, проходной образ, который мог воплотить на экране и куда менее талантливый актер.

Аналогичная ситуация в фильме и с остальными персонажами. Напарника Черного Дрозда Ричи играет молодая восходящая звезда Голливуда Джозеф Гордон-Левитт. На фоне угрюмого «непонятного» Рурка Гордон-Левит просто сгусток энергии и эмоций, и за его персонажем наблюдать гораздо интересней. Но это не заслуга актера, а крайняя однозначность его персонажа. Перед Гордоном-Левиттом не стояла задача сыграть ХАРАКТЕР, а требовалось посредством клоунских ужимок изобразить тупого отморозка с одной извилиной в голове. Поэтому молодой преступник Ричи Никс любопытен как персонаж только поначалу, а потом его бесконечные банальные идиотские выходки воспринимаешь на автомате, как должное, понимая, что дальнейшего развития персонажа не будет.

Также очень обидно как зрителю, что в фильме не получила никакого вразумительного развития история «положительных» персонажей – семейной пары Кармен и Уэйна, в исполнении Дайаны Лэйн и Томаса Джейна соответственно. Ведь Джон Мэдден задумывал картину не только как криминальный триллер о преследовании убийцами случайных свидетелей, но и как семейную драму о личных взаимоотношениях этих самых свидетелей. Фабула сюжет не носит чисто криминальный характер, но еще и претендует на осмысление разрушающегося брака Кармен и Уэйна, которые вследствие вынужденного совместного бегства переосмысливают отношение друг к другу и понимают, что у них есть шанс сохранить семью, если им удастся выжить. Но все стремление режиссера привлечь внимание зрителя к данной сюжетной линии им же самим сводится на «нет», когда рассказ об отношениях резко обрывается, так ничем и не закончившись. Из-за этого персонажи Лэйн и Джейна выглядят откровенно «неполноценными» и в этом нет никакой вины актеров. Просто отыграли то, что было написано в сценарии и удалились за кулисы.

Что касается основной криминальной сюжетной линии, полностью подмявшей под себя семейно-драматическую, то ничего особо хорошего о ней также сказать нельзя. Минимальным требованиям «бандитская» интрига соответствует, так как история достаточно занятная, и ее смотришь с интересом до конца.  Другое дело, что она откровенно вторична для любителей криминального жанра, и если вы смотрели немало фильмом про бандитов и киллеров, ничего нового для себя вы не почерпнете. Явных претензий к режиссеру Джону Мэддену нет, так как снято все на высоком профессиональном уровне, но очень обыденно, без каких либо авторских идей. Экшен-сцены просто хорошо поставлены, но не более того.

Подытоживая, можно сказать, что «Киллер» хорошо смотрелся бы как одна из серий какого-нибудь телевизионного фильма, но как полноценное большое кино он достаточно слаб.

P.S. Оценка на один балл выше заслуженной, вследствие моей симпатии к Микки Рурку, из-за которого я и посмотрел данный фильм.

7 из 10