Фильм 'Киллер', как оказалось, только сейчас показывают в российских кинотеатрах. Но я смотрел его дома и ничего не потерял. Это странный фильм. В принципе, в фильмах, где снимается Микки, всегда присутствует элемент недосказанности и некой странной загадочности. Но в этом фильме вышел перебор. И если 'Рестлера' я посмотрел с большим удовольствием, то этот фильм досматривал только ради того, чтобы понять как же они (авторы) все это закончат. Типа неожиданные повороты сюжета, порою, ставили в тупик - но не из-за мастерских каких-то находок режиссера, а из-за своей глупости и безосновательности (то же убийство индейца). В общем, кино на любителя или фрого фаната Микки Рурка. Остальным смотреть с большой осторожностью...