- У тебя есть прикольное имя?
- Это как?
- Ну, типа, Красный Лось… или Бегущий с волками.
- Черный Дрозд.
- Черный Дрозд?... (без энтузиазма) Да, это круто.

Сразу скажу: решение посмотреть данный фильм было продиктовано интересом к творчеству Джозефа Гордона-Левитта (который, кстати, вновь не разочаровал). Но все по порядку.

По книгам Элмора Леонарда снято немало хороших фильмов, перечислять которые не вижу смысла – киноманы в курсе. Мне показалось, что этот фильм не дотянул до их уровня. Судя по фильмографии Джона Мэддена, он делает неплохие мелодрамы, но ему не стоит снимать триллеры или детективы, не очень у него получается. Кстати, этот фильм можно назвать триллером с большой натяжкой, во всяком случае, у меня ничего внутри не замирало от страха, скорее, это криминальная драма. Несмотря на то, что я просмотрела его с интересом от начала до конца и ни разу не зевнула, было стойкое ощущение неровности всего фильма. Некоторые сцены сделаны просто замечательно, другие выглядят безнадежно натянутыми, когда ты пытаешься понять: «зачем герой так поступает?» или «а как бы это вышло в жизни?». А может, это даже плюс – ведь зритель начинает размышлять и сомневаться, а не воспринимать тщательно разжеванный смысл. Не знаю, но сценарий определенно мог быть получше.

Задумка-то неплохая (хотя и неоригинальная), тем более что истории про крутых киллеров нравятся публике не меньше, чем про крутых уокеров-борцов за справедливость. Плохие парни с харизмой весьма привлекательны. Не могу судить, удалось ли Микки Рурку сыграть такого вот стрелянного воробья, точнее, Дрозда (такое у него «погоняло» в криминальном мире), так как предвзято отношусь к этому актеру. Меня смущает его физиономия, испытавшая последствия бурной жизни и работы пластических хирургов (видимо не слишком удачной). По-моему, он не особенно старался играть – за него это делала внешность и репутация. Гордон-Левитт в роли его напарника Ричи Никса меня откровенно порадовал! Типаж, знакомый по многим картинам, - совершенно отмороженный гопник, да еще и псих. Сцена разрушения кабинета в риэлтерской фирме в полной мере раскрывает отсутствие мозга у этого персонажа и вообще напомнила Джима Кэрри в какой-то комедии (наверно, «Эйс Вентура»). Но хотя Никс очень забавен, в фильме он творит безбашенные вещи и его поведение полностью соответствует характеру персонажа – неглубокого, но яркого.

Дайан Лэйн неплохая актриса, да и Томас Джейн иногда может приятно удивить, но линия супругов Колсон в фильме выглядела так, будто нам просто обозначили: «Просто поверьте - вот эти двое разводятся, они прожили вместе много лет, она устала, а он, наоборот, не устал, потому что все еще любит ее». Особенно муж смотрелся таким картонным персонажем, что просто раздражал своей хорошестью и сентиментальностью. Опять же, видимо проблема в сценарии.

В фильме были неплохие диалоги, которые помогали понять героев, случался и юмор, но глубоких мыслей в нем нет. Вообще, фильм вышел очень средний. Если не жаль времени или совсем уж нечего посмотреть – то можно. А уж фанатам JGL – непременно смотреть! Его персонаж – единственная перчинка в этом довольно пресном блюде (к сожалению).

6 из 10