2008 год утаил от отечественного зрителя несколько картин, достойных звания одних из лучших в году. Одной такой картиной была 'Заложница' Пьера Мореля. Второй можно по праву считать фильм 'Киллер' Джона Мэддена. 2 захватывающих дух боевика/триллера с элементами драмы. Узнал о 'Киллере' я недавно, когда нашел в фильмографии Микки Рурка один неприметный на первый взгляд кинофильм в 2008 г. Увидев оценку на IMDb (8.30), я немедленно стал искать его в интернете. Посмотрев его, я понял что оценка стоит заслуженно.

Действительно, не часто встретишь фильм с уже приевшимся сюжетом но с хорошей изюминкой. В этом фильме несомненно балом правили актёры!

Микки Рурк - что можно сказать про этого актёра... талант! С его триумфальным возвращением в большое кино с фильмом 'Рестлер' он стал одним из самых уважаемых и любимых мною актёров. Конечно, его игра в фильме до уровня 'Рестлера' не дотягивает, однако талант не скрыт, и за его игрой приятно следить.

Дайан Лэйн - также убедительно сыграла роль жены, опасающейся за свою и мужа жизнь. Неплохо смотрелась, молодец!

Томас Джейн - настоящий мужик, играл неплохо, также как и Дайан Лэйн. Думаю, здесь они раскрыли свой актёрский талант ещё больше чем прежде.

Розарио Доусон - появлялась на экране актриса довольно редко. Сперва даже казалось, что она выполняет в фильме роль 'мебели'. Однако несколько сцен всё-же убедили меня в обратном.

Но, есть актёр, который просто поразил меня и заставил затмить за собой остальных. Это - Джозеф Гордон-Левитт. Нужно будет обязательно ознакомится с его фильмографией, так как в 'Киллере' он сыграл настолько убедительно, что за это его можно было внести в номинанты на какую-нибудь престижную кинопремию. Он сыграл настоящего психа! Его взгляд, движения, разговоры... выше всяких похвал сыграл парень! Интересно, что по внешности - он вылитый Хит Леджер, что заставляло не раз вздрогнуть во время фильма. Как будто с того света вернулся (Царство Небесное тебе, Хит)...

Экшн-сцены в фильме хороши, очень хороши! Невозможно оторваться во время первой встречи убийц с супружеской парой или нападении в магазине! Визуальный ряд также порадовал. В итоге мы имеем один из лучших триллеров 2008 года, с отличной актёрской игрой, красивыми диалогами и напряженным действием. Грех, не поставить фильму высокую оценку.

10 из 10