Посмотрев это кино, понимаешь, что отечественному кинематографу не просто далеко до кинематографов прочего мира, а ОЧЕНЬ, ОЧЕНЬ далеко! То, что американцы сняли в 1937 году, русские едва ли смогли повторить в 1964-м году в 'Королевстве кривых зеркал'. 

Да, декорации старого Лондона рисованные. Но зато КАК они нарисованы! Да, возможно, актёрам не по 10 лет, как утверждают господа сценаристы. Возможно, иногда актёрская игра кажется немного манерной. Но лишь иногда.  Зато, блин, КАКАЯ ТАМ СЦЕНА КОРОНАЦИИ! Какие костюмы! Ё-моё, и это в 37-м году! 

Пойду оплакивать робкие начинания советских творцов.