Можно ли назвать «Смолфута», творение от Warner Bros. Animations, анимационным фильмом о тоталитаризме? Как бы то ни было, это, наверное, самый интересное поверхностное суждение об этом произведении. Сообщество огромных йети считают человеческую цивилизацию столь же страшной, как и обычные люди – этих снежных существ. Это хорошая идея, даже прорывная для детской анимации… если, конечно, студия Pixar не выпустила бы на экраны больше 15 лет назад «Корпорацию монстров». Сценарий «Смолфута» берёт за основу «Корпорацию», добавляет пару уроков обществознания, однако сюжет редко когда может найти золотую середину между увлекательностью и мессаджами, характерными для почти что гениального в своей задумке семейного фильма.

«Смолфут» начинается с построения сложной системы мира, в основе которого общество йети живёт глубоко в горах и организовало там развитую цивилизацию. Снежный народец верит в заповеди, указанные на камнях, которые гласят, что кроме йети никого не существует, а так называемый смолфут, т.е. человек – не более, чем миф. Добродушный великан Миго случайно натыкается на Перси Паттерсона – исследователя и ведущего шоу о дикой природе. Эта встреча переворачивает как мир йети, так и мир обычных людей.

Сценарий больше всего выделяется именно как комедия, а не социальная анимация о представлении людей и бигфутов как личностей, находящихся в вечном конфликте из-за недопонимая. Межвидовая кинолента больше всего полагается на физические шутки и полноценные панчлайны, а вовсе не юмор, выстроенный в результате взаимодействия двух культур. Последний, кстати, здесь наличествуют и его редкие моменты относительно неплохи, однако создатели были сосредоточены в большей степени на песнях и плясках. Герои же обладают интересными отличительными характеристиками (наиболее запоминается группа неудачников йети, которые верят в существование смолфутов) и тем не менее особо не запоминаются из-за их примитивных личностных качеств. 

Что касается мессаджей, то сценарий действительно зачастую колеблется. Здесь найдется место и важности примирения, и законодательным вопросам, и сообщению вроде «никогда не бойтесь неизвестного» и даже «не осуждайте не таких, как все». Без особого изящества уроки объединяются в один. Это очень хорошо; должно быть, именно подоплека мудрости оказалась в «Смолфуте» сильнее всего, что уводит анимационную картину в сторону от той же самой «Корпорации монстров» по части духа и заложенных идей для юного поколения. Создатели, к сожалению, судя по всему, не всегда понимали в чем соль: обилие песен, погонь, милых моментов, групповых объятий и прочих опостылевших жанру вещей всё же сводит на нет рациональное и умное зерно. Немного циничный подход, поскольку в современных анимационных проектах нет недостатка в приколах или милоте; а вот альтернативы, который вполне могу стать «Смолфут», если бы его усилили по части концептов, недостает. 

Очаровательное анимационное приключение настраивает на нужный позитивный лад, особенно учитывая общий комедийный тон и несколько броских песен. Легенда фильма достаточно интригует, даже показывает, что не стоит игнорировать объективную реальность даже по причинам, которые кажутся благими. Однако чего-то не хватает: всё же в «Смолфуте» много знакомого и не очень-то креативного. Иными словами, сценарий не особо верен своему же высказыванию: «Речь идёт не о разрушении старых идей, а о поиске новых». Подобный подход к сторителлингу достойного анимационного фильма преподносит хорошую пищу для размышлений, но в целом «Смолфут» недалеко ушел от каких-нибудь «Троллей»: яркий, живой, потенциально интересный проект всё же временами ощущается пустым и скучным. 

6,5 из 10