«Разделённые сердца» Фрэнка Борзеги – ремейк немого фильма «Знаменитая Бетси». Обе картины основаны на реальных событиях – трактованных, впрочем, весьма вольно. 

История вкратце такова. Младший брат Наполеона Бонапарта Жером влюбился в американку по имени Бетси Паттерсон. Ему 19, ей 18. Известен тройной портрет Бетси работы Гилберта Стюарта – она была прелестной девушкой. Поженились в Балтиморе 24 декабря 1803 года, и когда Наполеон провозгласил себя императором, отправились во Францию, просить его прощения и милости. Не получили ни того, ни другого. Наполеон пытался добиться у папы римского согласия на расторжение брака, но в итоге развёл молодых собственноручным эдиктом. Спасибо, хотя бы дождался, пока Бетси родит. С тех пор Жером видел её единственный раз в жизни, да и то мельком.

Голливуд, разумеется, решил вступиться за соотечественницу и переписать историю. В результате Наполеон (Клод Рейнс) уже было «разорвал союз сердец», когда мама Летиция (Бьюла Бонди) устыдила своего старшенького. 

Жерома играет Дик Пауэлл, в 30-е годы снискавший популярность в киномюзиклах, в связи с чем младший Бонапарт если не поёт, то дурачится, а если не дурачится, то поёт. Всё это производит довольно странное впечатление – давно известно, что природа отдыхает на родственниках великих, но не до такой же степени! В роли Бетси – Мэрион Дэвис. Спору нет, она хорошая актриса, но при этом некрасива и значительно старше как своей героини, так и Пауэлла.

Жанр «Разделённых сердец» «мотает» из крайности в крайность. Фильм начинается как лёгкая комедия, чему способствуют три поклонника Бетси в исполнении Чарли Рагглза, Эдварда Эверетта Хортона и Артура Тричера. Двое первых играют американских сенаторов, Тричер – английского лорда, что не мешает им совершать разного рода глупости, например, забираться на дерево вслед за предметом обожания. Для себя я подобную прыть объясняю тем, что папа Бетси (Генри Стивенсон) – очень влиятельный в Балтиморе человек, потому как сама она, повторю, не представляет собой ничего особенного.

А потом всё это веселье стремительно перетекает в драму. Как говорится, шутили, смеялись – и на тебе. Наполеон, которому соглядатаи доложили, что Жером вместо того, чтобы заниматься делом, завёл интрижку, вознамерился женить его на принцессе Екатерине Вюртембергской и с помощью этого брака укрепить военную мощь Франции.

Классический Голливуд знает трёх Наполеонов – Шарля Буайе, Марлона Брандо и Клода Рейнса (да простится мне, если кого-то забыла). Сравнивать их нет смысла: в «Покорении» и «Любви императора Франции» Наполеон центральный персонаж, в «Разделённых сердцах» ему уделено гораздо меньше времени. Но Рейнсу хватает нескольких сцен, чтобы создать интересный и сложный образ. 

Говорить о внешнем сходстве, как и в случае с Дэвис, не приходится – и накладной нос, и слишком вычурный грим бросаются в глаза, особенно на крупных планах. И да, Рейнс тоже старше своего героя: Наполеону на момент описываемых событий было 35 лет, в то время как самому исполнителю – 46. Однако в середине 30-х Клод Рейнс, для которого «Разделённые сердца» стали седьмым звуковым фильмом, находился в прекрасной форме – не только актёрской, но и физической, чему свидетельство – сцена, где император принимает ванну в окружении своих приближённых. 

Наполеон Рейнса непривычен для широкого восприятия: он сама любезность, благожелательность и спокойствие. Да просто этот человек настолько уверен в себе, что ему нет нужды никому ничего доказывать! Убеждённость в своей правоте – зерно созданной Рейнсом роли. «Дрожание моей левой икры есть великий признак», – говорил Наполеон у Толстого – герой «Разделённых сердец» никогда бы не стал так рисоваться. И вместе с тем, Наполеон Рейнса превосходный актёр, знающий, на чём сыграть и как добиться своего в любой ситуации. Особенно эффектна в этом отношении его словесная дуэль с Бетси Паттерсон ближе к финалу. Цинично, конечно, но герой получился чертовски обаятельным. 

Немаловажно и то, что Рейнс блестяще передаёт какие-то мелкие детали: например, когда он полулежит в кресле, небрежно раскинув ноги,  вспоминается картина художника Карла фон Штейбена «Наполеон I и его сын Римский король». 

Всё это говорит о тщательнейшем подходе к созданию образа – возможно, слишком сильного для такого пусть и милого, но крайне легковесного фильма. Конечно, «Разделённые сердца» не принадлежат к лучшим картинам Фрэнка Борзеги. Тем не менее, фильм стоит посмотреть – ради великого Клода Рейнса.

Через 3 года он сыграет Наполеона III, племянника своего героя из «Разделённых сердец». Но это уже будет совсем другая история.

7 из 10