Великим американским мюзиклом не назовешь.

Красочная перелицовка одноименного бродвейского шоу.

Лучшее, что есть, картинка ярких тропических островов (кстати, именно поэтому рекомендуется смотреть в наилучшем качестве). Правда в фильме злоупотребляют светофильтрами, ставят их и к месту (получается прекрасный вечерний пейзаж) и не к месту (канареечно-желтые кадры).

Музыка-песни - на среднем уровне, мило, но ничего особо отметить и запомнить не удается.

А вот танцевальная составляющая заваливается совсем, не считая пары движений на сцене во время военно-полевого концерта и псевдотуземных плясок хореография отсутствует, что печально.

Сюжет тоже провисает - вроде война, под боком японцы, а солдаты предаются курортной неге, ну в конце вставляют несколько эпизодов 'войнушки', чтобы пиротехники могли зашибить несколько долларов из бюджета фильма.

К этому добавим абсолютно нелепую расовую линию взаимоотношений светлокожих пришельцев из США и туземцев - ну и получается весь Сауз пасифик - красиво снятая пустоватая музыкальная мелодрама.

Ах да - один из начальных эпизодов - хоровая песня моряков невероятно гейская даже для наших дней, а уж их костюмчики...удивительно, как пропустили это тогда, ну да это на любителя)