Густые заснеженные леса, туман простирающийся над полями, угрюмый воин в древних доспехах. Начало фильма своей атмосферой почему-то откинуло мою память к 'Игре престолов' (если кто помнит, там в прологе первой серии, несколько разведчиков столкнулись в лесу с белыми ходоками). 'Время монстров' очень скупо информирует зрителя об эпохе событий, особенностях уклада и окружающем мире, нам дают только намëки и очертания, а дальше уже как говорится, дофантазируйте сами. Виной этому конечно же банальное отсутствие должного бюджета, так что почти вся лента держится на энтузиазме и проффесионализме отдельных участников съëмочной площадки, старание которых выдать что-то самобытное чувствуется.

В центре повествования одинокий охотник на нечисть, обитающую в лесах. Нам кратко дают понять, что утрата маленькой дочери от одного из них, сделали нашего героя одержимым местью, а в его лачуге всегда подготовлен заострëнный кол для голов новых трофеев. И теперь всякий раз услышав звук горна из соседнего замка, он стремительно запрыгивает на коня и мчится за очередным портретом монстра, которого надо убить, в надежде встретить того самого, что напал на его дочь. Не для кого не будет интригой, что рано или поздно эта встреча должна произойти. Не скажу о какой-то выдающейся актëрской игре, исполнитель главной роли делает ровно столько, сколько от него требуется, а солидная мышечная фактура в зашарпанных доспехах смотрится как влитая. А вот играть лицом (то есть эмоциями) у него на мой взгляд выходит не очень.

Действия в фильме немного, герой 99% хронометража в полном одиночестве. Нам подробно показывают его быт, утварь и инвентарь. Чудотворный отвар собственного приготовления из внутренностей неких существ, раз за разом исцеляет его от ран, полученных в результате очередной вылазки, а постоянно приоткрытое окно в его лачуге, так и норовит распахнуться, зацепив при этом что-нибудь с подоконника. Нежелание плотно закрывать окно ему еще аукнется...

Дабы не сложилось впечатление, что перед нами чуть ли не эпическое полотно, перейду к отдельным аспектам картины, впечатления от которых получились весьма противоречивыми и неоднозначными. Начну с режиссëрских уловок и ходов, главный из которых - это показать экшен без битв, фэнтези - без эффектов. Ведь чтобы проиллюстрировать подобное нужен тот самый пресловутый бюджет, которого у создателей не было. И что же сделал наш режиссëр? Да просто оставил всë это за кадром, а нам в этот момент показывал прелести пейзажа зимнего леса, пока в кадр не возращался охотник с окрававленным мечом и очередной отрубленной головой. И ладно бы это было использовано единожды, ну пару раз, куда бы не шло. Но один и тот же трюк повторенный много раз уже перестаëт быть трюком и теряет свою актуальность. Так и фэнтези без должного визуала неспособно пристольно приковывать зрительский взор, ведь оскал чучела на штыке, или падающая на землю тень от пролетающего в небе существа, не способны удовлетворить зрительское любопытство, а постоянно додумывать самому попросту надоедает.

Ещë одна уловка - если не можешь снять качественно, снимай в полной темноте, чтобы ни черта разобрать было нельзя. Финальная схватка именно в этой манере, и в целом заключительная треть вышла самой слабой. Зачем-то так кропотливо воссозданную мрачную атмосферу заменили на дичайшую трэшатину, неуместную в данном контексте. И если в фэнтези я с горем пополам ещë поверил, то вот в хоррор абсолютно нет.  Даже финальный твист ситуацию не спасает, а выглядит скомканным и притянутым за уши, не вызывая больших эмоций.

Но есть и вещи которые оказались на высоте. Профессионализм некоторых людей нужно похвалить, это декорраторы, гримëры. Оператор в силу невозможности снимать битвы, всë своë внимание уделяет натурным съëмкам, панорамным видам, которые очень хороши. Работу композитора хочется поблагодарить отдельно, в паре с оператором им удалось создать антураж фэнтезийного средневековья. Практически под каждый фрагмент свой запоминающийся мотив, эмоционально привязывая зрителя к кадру, музыка где надо сдержанная, где надо стремительная.

Несмотря на небольшую продолжительность, час с хвостиком, не обошлось без провисания и вызванной этим скукой, из-за чего незаинтересованному зрителю просмотр может даться довольно тягостно. У меня сложилось впечатление, что я посмотрел сильно затянутую короткометражку. Ведь если убрать из фильма всю 'воду', оставив только суть и ключевые моменты, вышел бы отличный, насыщенный, изобретательный короткий метр, и впечатления от увиденного уверен были бы более яркими. Из любопытства всë таки заставил себя взглянуть на фильмографию молодого режиссëра Джордана Дауни и оказалось, что он довольно креативный малый и знаком мне именно по добротной короткометражке (про 'Зубастиков'). А вот только что отсмотренный занятный трэшачок 'День убиения' про фееричного индюка-убийцу, снятый, внимание, за 3500 долларов и вовсе заставил пристально взглянуть на этого парня, помните с каких фильмов начинал Питер Джексон. Если он за три копейки может сделать нечто запоминающееся, то можно представить, что ему по силам при солидном бюджете. Ну да ладно, может ещë услышим о нëм.

Ну а пока перед нами не стандартная, атмосферная картина с претензией на оригинальность, иногда изобретательная, а порой затянутая и местами нелепая. Чего не хватило режиссëру, так это масштаба, но и с имеющимися возможностями он не ударил в грязь лицом.

6 из 10