В принципе, почему я поставил этому фильму оценку ниже чем другим фильмам бондианы с Коннери? Этот фильм НЕВЕРОЯТНО скучный. Я понимаю, на дворе 60-е и предыдущие фильмы тоже не блистали по современным меркам каким-то экшеном, но это первый фильм Бондианы, который мне пришлось заставить себя досмотреть. Практически весь фильм это вяло-текущие разговоры и 'ироничный' JB. А сцена с попыткой убийства Бонда массажным тренажёром, до сих пор вызывает у меня стыд.

Экшен в фильме конечно есть, но благодаря тому, что 90% его перенесено под воду, вместо остросюжетности мы наблюдаем однообразную 'замедленную' борьбу водолазов, что разбавляет лишь драка стенка на стенку (тех же водолазов) в почти-что конце фильма. Финальная же драка на катере глав злодея, по неведомым мне причинам была ускорена в лучших традициях водевиля. Можно было поставить оценку и ещё меньше, но всё таки мы не можем не учитывать время, да и уж определённо плохим фильм не назовёшь. Но смотреть его вне ознакомления с бондианой, вряд ли стоит.

6 из 10