Вторая мировая война. Американские моряки скучают из-за отсутствия женщин на военно-морской базе, расположенной на одном из островов Тихого океана. Их лидер Биллис мечтает попасть на остров Бали Хай, куда доступ разрешен лишь офицерам. Его мечта сбывается благодаря новоприбывшему лейтенанту Кейблу. Последний по прибытии влюбляется в дочку местной торговки Лиат. Тем временем молоденькая медсестра Нелли влюбляется в местного плантатора-француза, не подозревая что он был женат на полинезийке, которая умерла и у него осталось двое детей.

Этот классический мюзикл может похвастать отменными и красочными пейзажами. Натурные съёмки проходили на Гавайях и смотрится это, особенно на большом экране, весьма недурно. Хотя оператор Леон Шамрой, по-моему, переборщил тут с цветовыми фильтрами.

А вот с сюжетной и музыкальной сторон тут не все так хорошо. Перед нами любовные старания вокруг влюблённых пар, где в обоих случаях присутствует расовый конфликт, весьма натянутый. Проблема расовых предрассудков, решенная в форме мюзикла весьма оригинально, но сама проблема подана очень прямолинейно и 'в лоб'. Музыкальные номера в плане хореографии вообще слабые, да её тут особо и нет, а песни сами по себе приятные, но мало запоминаются. К тому же они тормозят и так растянутое на два с половиной часа действо. А то что идёт война, вообще вспоминают по сути в последние полчаса, но военные эпизоды тут выглядят как наспех прикреплённые и лишние (на самом деле, американцы тут отдыхают как на курорте, а война воспринимается как некое развлечение, эх, давненько они не воевали на своей земле).

По актерской части особо сказать нечего. Играют все ровно, не более того. Особых звёзд тут нет. Итальянец Россано Брацци играет французам плантатора и их дуэт с Митци Гейнор не так плох. А вот другая любовная пара в исполнении неких Джона Керра и Франс Нуйен выделяется лишь внешними данными. Пожалуй наиболее любопытны Рей Уолстон в роли моряка-забияки и Хуанита Холл, сыгравшая колоритную торговку по прозвищу Кровавая Мэри (правда, её напористые попытки свести свою дочь с лейтенантиком попахивают семейной проституцией).

Весьма средний мюзикл, красиво и красочно снятый на фоне экзотических пейзажей. Но весьма затянутый и не впечатляющий в своей музыкальной и содержательной части.

5,5 из 10