В двухтысячных студия «Full Moon» переживала тяжёлые времена. Её бессменный руководитель Чарльз Бэнд был вынужден заключить союз с более молодым продюсером Д. Р. Букволтером, трудящимся на ниве независимых и полулюбительских ужастиков. Ранее он был студийным монтажёром, а после стал участником подобного творческого тандема. В этой паре главный «полуночник» сложил с себя бразды правления, копя силы для спасения детища, оставленного ему ещё отцом. Поэтому новые картины не имели былой оттенок страшных сказок или чуточку наивной фантастики, хоррор в отличных декорациях превратился в квартирно-бытовые триллеры. Понимая, что фирменный стиль утерян, Бэнд принял достойное решение, которое считал честным по отношению к своей давней аудитории – создание отдельной студии. Новая компания «Shadow Entertainment», к счастью, просуществовала недолго, ведь «Полная луна» быстро вышла из кризиса, вновь начав дарить нам проекты в хорошо знакомой стилистике, возрождая давние франшизы и полюбившиеся публике торговые марки с различными ожившими куклами да вампирами. Данный фильм был снят именно под руководством Букволтера со всеми вытекающими последствиями, где связь с «Full Moon» можно заметить только в постерах, развешанных на стенах офиса, служившего частичными декорациями, разбавляющими пару квартир, задний двор дома, парковку и улицу.

Будучи весьма недорогой постановкой, фильм берёт самый лёгкий ориентир на незамысловатый слэшер при стандартных составляющих: маньяк в маске, нож-топор-удавка, малая группа действующих лиц, ритмичное сокращение персонажей в кадре, обнажёнка, почти условный детектив. Надо отдать должное паре (где один дебютант) режиссёров Хэмилтону и Петерсену, сумевших немного отойти от канонов направления, набивших оскомину ещё два десятка лет назад с извечным триумвиратом «лес-подростки-душегуб», рассказывая историю о более взрослых людях и отношениях меж ними. Мы встречаем загадочную молодую женщину по имени Мэдди, устроившуюся работать в офис. Она заводит роман со своим руководителем, поделившимся, что это его место было вакантным, а причиной повышения послужило жестокое убийство начальника. Но это ещё не всё, ведь тучи продолжили сгущаться после знакомства с компанией друзей её новоявленного кавалера, поведавших, что у них Клуб убийц. Ради азарта, разгоняющего скуку, каждый начинал с мелкого воровства, а закончил убийством. Ну и шуточки у вас! А шутки ли?..

Авторы делают упор именно на саму недосказанную ситуацию, заигрывая на внутренних переживаниях главной героини – не случайно знакомство меж зрителем и ей начинается с анкеты, где девушке некого вносить в раздел родственников и близких. Одиночество в совокупности с желанием влиться в сложившийся коллектив, укрепить завязавшиеся  романтические отношения, становится катализатором к постоянно усугубляющейся ситуации, напоминающей дурное наваждение. Естественно, будь это чистокровным триллером с достойной психологической составляющей и выдержанным саспенсом, то результат мог быть весьма увлекательным. Однако мы имеем дело со слэшером, где немалая доля отдана под систематические членовредительства, творимые неизвестным. Их не столь много, что может не понравиться ждущим заявленного в заглавии какого-то особо щедрого кровопускания, зато иные наоборот сочтут подобное верным творческим решением, не ущемляющим сам рассказ, выстроенный на вездесущем подозрении, ведь в каждой шутке есть доля правды, поэтому розыгрыш с Клубом убийц всё же неслучаен, рождённый чей-то больной фантазией. Несмотря на общую художественную простоту переложения фабулы на экран, где недостаёт напряжения жанровой атмосферы и лучше раскрытых персонажей, история вызывает определённое любопытство. Во-первых, интересен момент, который многим может несправедливо показаться грубым ляпом, когда наша героиня видит сцены убийств загадочным маньяком во сне, создавая явное подозрение к её персоне, потому что мистики в картине нет никакой. Но это напротив очень интересная художественная находка, по-новому обыгрывающая правила слэшера, низводя сцены расправ в статус предостерегающих детищ подсознания, а наяву они могли происходить совершенно по-иному. Поэтому здесь не случайна абсолютно белая маска психопата, лишённая всяких явных черт лица. Это лишь кошмары, личная интерпретация персонажа, возникшая, как реакция на поднятую тему убийств. Тем самым детективная интрига выдержана до кульминации истории, когда авторы сами позволяют зрителям узнать всю правду. А, во-вторых, по меркам недорогих картин приглашённая на главную партию Дэбби Рошон неплохо справляется с ролью, передавая внутренние переживания персонажа, находящегося в замешательстве, балансируя меж зрительским недоверием к себе и определённой жалостью из-за частого перехода статуса злодея и жертвы меж действующими лицами.

В целом, пред нами скромный ужастик направления слэшера, снятый с ориентиром на телевидение и домашний просмотр. Положительно выделяют его взрослые герои с отсутствием утрированных игрищ в членовредительства или несмешной садистский юмор. Однако это всё дело вкуса – иным будет попросту скучно без художественных гипербол.

4 из 10