«Время монстров» - это ничем не примечательный мистико-фэнтезийный исторический хоррор, в котором участвует практически один герой. 

Сюжет развивается медленно, поэтому во время просмотра присутствует некий эффект затянутости. Сам герой практически всегда молчит и постоянно что-то делает, при этом точного объяснения всего происходящего на экране нет. Зрителю приходится самому додумывать, соображать и делать выводы по тем или иным событиям. По сути, зритель сам выстраивает в голове сюжетную линию. И все же, несмотря на некоторую оригинальность авторской подачи, фильм воспринимается неоднозначно, потому что чрезмерная затянутость и мало примечательная история больше вызовет скуку, чем интерес. Конечно, создатели подготовили в финале неожиданную, по их мнению, развязку, хотя внимательный зритель уже к середине фильма сможет без труда предугадать итог всей этой истории. 

По сюжету средневековый воин живет отшельником в мрачном лесу и жаждет отомстить смертельно опасному существу за смерть единственной дочери. Получив от короля сведения о появляющихся в округе монстрах, он отправляется за их головами, каждый раз надеясь встретить своего заклятого врага. 

К плюсам можно отнести качественную работу художников по костюмам и пластическому гриму. Спецэффекты, кровь, оторванные части тела, рванные раны и сам образ героя по достоинству оценят многие киноманы. И стоит учесть, для малобюджетного проекта картинка выглядит весьма неплохо. Зловещая атмосфера присутствует с первых и до последних кадров, хотя картине явно не хватает масштабности для большего эффекта визуальной зрелищности. Несмотря на небольшой хронометраж в 72 минуты, по ощущениям фильм идет все два часа, поэтому стоит быть готовым к некоторым испытаниям во время просмотра, так как первые минут двадцать могут смело вогнать в сон даже самых крепких зрителей. Но если пересилить себя и подождать, то вы получите, в принципе, неплохой кроваво-мистический монофильм.

Для режиссера Джордана Дауни это первый такой серьезный проект. Его предыдущие работы, в частности две части хоррора «День убивания» про индюшку убивашку, выглядят как любительские фильмы ужасов для поклонников незамысловатого треша. Но в этот раз и постановка, и сама история выглядят очень серьезно, качественно и профессионально. 

Подводя итоги, можно с уверенностью сказать, что фильм совершенно не обязателен к просмотру. Ничего сверхординарного вы здесь не увидите. Но поклонники авторского исторического хоррора однозначно найдут для себя что-то интересное. Приятного просмотра.

5 из 10