О том, как Джеймс Бонд участвовал в операции “Шаровая молния”.

Джеймс Бонд, популярный книжный и экранный персонаж, в 1965 году получил своё четвёртое кинозадание. Джеймс Бонд продолжает бороться со зловещим С. П. Е. К. Т. Р. ом, который в этот раз решил шантажировать британское правительство, предложив им выменять две украденные ядерные бомбы на 100 миллионов долларов в алмазном эквиваленте.

Картина “Шаровая молния” впервые сломила идущий вверх график качества бондианы. При просмотре этого фильма впервые ощущаешь скуку от приключений 007. Возросший трижды бюджет спущен в воду, на дорогие, сложные, и малоэффектные подводные баталии против акул и водолазов. Заторможенные движения и невпечатляющая баллистика гарпунов делают с подводным экшном (коего большинство) плохое дело. Сам сюжет фильма загруженный, неторопливый и длинный, а длинный не потому что объёмный, а потому что растянутый.

Вновь радует актёрский состав в лицах Шона Коннери, Лоис Максвелл, Бернарда Ли и Десмонда Ллевелина. Радуют и девушки Бонда, своими красотой, очарованием и количеством.

Заглавную песню “Thunderball” исполняет Том Джонс. Признаться его вокал это всё, что впечатляет в этой композиции. Сама песня не плоха, но в плейлист и душу не просится, а под исполнение Джонса нужно было что-то более гениальное. Но Джон Барри успевает с лихвой исправить эту небольшую оплошность за оставшийся хронометраж.

“Шаровая молния” увы сильно проигрывает своим предшественникам. Уход Теренса Янга из бондианы, к сожалению оказался не на ноте “си”, а где-то на “фа”. Стоит признать, что Бонд в этом одном из самых своих скучных фильмов, вместо очередного прыжка вверх, просто споткнулся.

Джеймс Бонд вернётся в фильме “Живёшь только дважды”

5 из 10