Молодая особа Мэдди Паттерсон устраивается работать в офис на фирму к знакомому парню по имени Шон — начальнику, который приглашает ее на свидание, апогеем которого служит сладострастная ночь любви. На вечеринке Шон знакомит Дэбби со своими друзьями, которые предлагают ей вступить в «Клуб убийц», но для этого надо отправить случайную жертву к праотцам. Поздно девушка осознала, что все это оказалось гнусной шуткой, а тем временем по окрестностям бродит жестокий убийца в маске, вырезающий мирное население…

Первоначально лента называлась «Клуб убийц», что, скажем так, не особо отражало дальнейший ход событий. Достойный представитель жанра от дуэта режиссеров Девина Хемилтона(«Сестринское братство», 2003) и Дэнниса Петерсена с королевой крика нашей современности Дэбби Рошон в главной роли. Хэмилтон выступил также в качестве сценариста, а Пэтерсен, помимо постановочных обязанностей, занимался монтажом. Фильм был выпущен сразу на видео недолго просуществовавшей студией «Shadow Entertainment», которая являлась дочерней компанией «Full Moon Pictures». И это естественно, что среди исполнительных продюсеров значатся Чарльз Бэнд и Д. Р. Букволтер. Я прекрасно знаком с творчеством Девина Хэмилтона и могу с уверенностью сказать, что он явно небесталанен. Насыщая свои фильмы кровавыми убийствами и морем обнаженного женского тела, он заставляет с пристальным интересом наблюдать за происходящим. К тому же, на мизерном бюджете он снимает очень смотрибельное кино. Немного необычно-хаотичная манера съемки — знаменитая фишка Хэмилтона. Дэбби Рошон играет неважнецки, в более поздних картинах смотрясь намного интереснее(мы, правда, ее за другое любим). Надо сказать, что актриса она очень красивая, многие это не раз уже отмечали, но зачем надо было впоследствии так увеличивать размер груди не совсем понятно — на выходе получилась халтура-халтур. Здесь же с молочными железами у нее вполне все нормально, как и у остальной части женской половины — разденутся все и не один раз. Парни тоже, некоторые в полный рост. Одну из жертв маньяка сыграла бывшая модель «Пентхауза» Джули Стрейн — ее убьют в самом начале. В эпизодической роли отметились культовые фигуры фильмов ужасов(в частности трэша) — Бринк Стивенс и Ллойд Кауфман, сыгравшие родителей главной героини. За специальные эффекты отвечал небезызвестный Джо Кастро — мастер гор-извращений, потому и насилие получилось брутальным и натуралистичным. Мы имеем: вспарывание живота ножом, после чего вываливаются внутренности; забивание до смерти молотком; черепная коробка разбивается о столб — разлетаются мозги; перерезание горла; протыкание туловища насквозь и тому подобное. Будет еще банальное удушение парочки, занимающийся сексом в постели. Маньяк, облаченный в белую маску, подозрительно смахивающую на «майкимайеровскую» и в черный костюм. Кстати, если кто имел удовольствие лицезреть малоизвестный слэшер «Кровавая вдова», выпущенный в 2014 году, то сразу же смекнет про заметное сходство «рабочего» костюма. Атмосферы и саспенсободобных проявлений не ждите. Молодежного юмора в фильме немного, но он имеется. Личность убийцы можно распознать еще по начальной стадии фильма. Иногда действие начинает тормозить, но хвататься за разводной ключ и с криком «Да пошли вы все!» разбивать монитор компьютера не хочется совсем, поскольку идет кино не долго.

В целом, глянуть один раз сие микробюджетное произведение вполне можно, особенно заядлым поклонникам слэшеров, которые собирают все подряд — а ваш покорный слуга как-раз из таких. Не разочаруетесь точно.

5 из 10