Грамотно в аннотации написано про три ипостаси фильма: 'мюзикл, мелодрама, военный'.

Как мюзикл он -  просто отличный. Как мелодрама - нормальный. А вот как военный - это самое интересное. По крайней мере для меня.

Вот некоторые мои, несколько сумбурные впечатления...

 Фильм состоит из пейзажей чудовищной красоты и не очень грамотного перевода, к сожалению. Впрочем, зритель этого может и не заметить. Всё-же музыкальная комедия на военную тему не предусматривает концентрации на исторической или филологической конкретики. Но 'устье поймы' - это уже перебор не только для человека, знакомого с географией, мне кажется. Пора писать и снимать про новых Митрофанушек! Вот где золотое дно. И актуально! Где вы, россиянские титаны мысли и отцы атлантической демократии?

 Ещё в переводе упоминается 'командующий', вместо 'коммандер' (чин в американском флоте).'Пойма' - что это вообще такое? Какая пойма на острове? Я так и не понял, а английскую речь так и не разобрал в тех местах. Может быть, пролив? А переводчик уже не имел образования, в полном соответствии с псевдо-атлантическими тенденциями в культуре страны?

 Впрочем, это ещё внешние факторы, вполне себе устраняемые. А вот с системными похуже дело обстоит.

 Общие впечатления от просмотра фильма, как военного - на этих островах американец и должен был чувствовать себя полубогом, ведь аборигены верят в их божественное происхождение. 

 К сожалению, с этнографической точки зрения кинолента не является сколько-нибудь достоверной - все детали быта почерпнуты из рекламных картинок, т.е. являются порождением американского образа мыслей.

 Семейная проституция - мечта американского человека, но овеществлять её должен почему-то весь остальной мир. Воздаётся впечатление, что фильм в ненавязчивой и формально-привлекательной манере демонстрирует наивно-подловатые представления атлантоидов о своей исключительности.

 Цитата: 'Не думаю, что обычное шоу (говорят про войну) имеет такое значение. Это - необычное шоу, это - грандиозное шоу'. Итак, война для американцев - лишь шоу, грандиозное шоу. И оно, как мы теперь знаем, должно продолжаться вечно. Естественно, американцев при этом не должны ни убивать, ни побеждать, и они не должны голодать или страдать. Это и есть американский взгляд на историю прошлого и, что самое неприятное для их апологетов - будущего.

 А вот музыкально - танцевальная составляющая весьма качественна и знакома. Т. е. она как раз стала классикой.

 Призываю остальных зрителей просмотреть этот фильм и составить о нём своё собственное впечатление.

 P.S. Вся история войны на Тихом океане в американском изложении вызывает большие вопросы, т. к. большая часть кинофильмов на эту тему - музыкальные комедии. Кто бы предположил, почему так получилось? 

 P.P.S.

 Про Соломоновы острова в беллетристическом изложении читайте у Джека Лондона рассказ 'Эти страшные Соломоновы острова'. К этому фильму он отношения не имеет, но весёлый.

 ===

 Действие фильма - 1943 год. Это время Курской битвы, наверное.

 Цитата из некой аннотации к фильму:

 'Веселые моряки, летчики и пехотинцы неплохо проводят время на песчаном берегу под тенью пальм, распевая лихие песни и знакомясь с местными девушками. Здесь сам воздух пропитан запахом любви и флирта'

 Мой комментарий - 'хорошо' быть атлантоидом. Если, конечно, немецкие или, не дай бог, русские (советские, конечно-же) танки не таранят твой домик с толщиной стен в две доски.

Моя оценка за музыку, в основном, и стройность изложения +6 баллов.