Популярность агента 007 легко было спрогнозировать. Во времена настоящей классической актёрской игры и слабого уровня спецэффектов только от режиссёра зависело, выйдет ли из стоящей задумки стоящее же кино. Образ Джеймса Бонда (золотая жила британского кинематографа) является идеальной куклой в руках создателей великой эпопеи о секретных агентах, подземных убежищах и мужчин, влекомых нездоровым желанием погладить кошек. Бонд умён, красив, галантен, смышлён, силён и сражается с помощью футуристических гаджетов... в общем, от Бэтмена его отличает только то, что он официально на службе у правительства.

Его зовут Бонд. Джеймс Бонд. И его секретность уже давно фикция. Но на секретные задания он всё ещё первый в очереди. Как и тут. Плохие ребята крадут бомбардировщик с ядерными ракетами и требуют баснословные деньги у хороших ребят, угрожая устроить новую Хиросиму и Нагасаки. Нужно срочно отыскать место, где плохие прячут бум-железки. А Бонд, будучи смышлёным взрослым, имеет свои догадки, связанные с санаторием, пляжами, девушками и карнавалами. Так здорово, что ядерную угрозу не держат в каких-нибудь безлюдных заснеженных антарктидах, где на двести километров ни одной приличной женщины без волос на ногах (холод - не тётка) и приятного пейзажа, да и в закат нормально не уйдёшь из-за полярной ночи/дня. Поэтому спасибо террористам за Нассау. Там даже волосатую грудь на улице оголить не страшно.

Когда за бондианой закрепилась какая-никакая культовость, создатели, наконец, набрались достаточной храбрости потратить деньги на эпик в картине, где этот эпик смотрится, как минимум, дико. Финальная перестрелка гарпунами между подводными армиями добра и зла - это настолько сюрреалистичная сцена, что наверняка вдохновила летающий цирк Монти Пайтон на парочку искромётных скетчей. Но до неё повествование шло почти два часа. Два часа диалогов, мелких стычек и подводных пейзажей в лучших традициях Кусто. И везде Джеймс Бонд умудряется доминировать, будь то сидящий в ванной засаде бандюган, вражеская территория, переполненная крайне невнимательными охранниками, внезапный танец с незнакомкой или поедание завтрака под лучами жаркого тропического солнца. Кажется, дай ему возможность, он и макароны соблазнит, а потом бросит, не позвонив. Он всё ещё владеет фантастичными перками, из-за которых первая пуля в главгера всегда летит в молоко, а разговор с женщиной имеет большой шанс нечаянно перетечь в секс, вне зависимости от того, пытались ли убить агента минуты три назад или были другие не романтичные ситуации. Бассейн с акулами, например (ачивка за обман акулы разблокирована). Галантного Бонда здесь, как и раньше, играет Шон Коннери. Человек, который из-за своей шотландской родины поначалу очень не понравился Флемингу, законно видевшему в агенте 007 квинтэссенцию английского джентльмена. И на этот раз он даже снялся во вступительных титрах. Шон всё так же молод, красив, волосат и в парике, и, по сути, он бы мог играть все-всех Бондов, идущих где-нибудь до 90-х. На самом деле, мне кажется, что он вообще бессмертный и скоро должен явиться к нему странный боец с мечом и криком «должен остаться только один», поэтому роль нестареющего Бонда - это то самое оно для Коннери. Потому что он слишком крут для человека.

Последний фильм в бондиане от Теренса Янга - кино, отчаянно цепляющееся за момент. Ядерный шантаж в территориях, не успевших затянуть раны от Карибского кризиса - сейчас уже не такой яркий мотив, каким был в премьерные дни показа, и раньше 'Шаровая молния' была более дерзким и острым фильмом. Но эволюция Бонда знаменует кино развлекательное, не злободневное. С тонким циничным юмором. Резиновый сюжет в ней по сути, не отличается ничем от других представителей культовой франщизы. Главный герой ходит первым и выигрывает. Спасает женщин, мстит за смерть коллег, уходит из зоны боевых действий на вертолёте. То, что, кто-то может внезапно предать, за стеной обычной квартиры расположится вход в штаб-квартиру, а гаджеты, поместившиеся в карманы брюк сделают англичанина неуязвимым - это те вторичные свистелки, что вместе и создают совсем невторичный уникальный шарм шпионского триллера, обрамлённый в музыкальные красоты Джона Бэрри и Монти Нормана. И то, что от серии к серии происходит, обобщая, одно и то же, лишь беда интриги. Со временем антагонисты гипертрофированного Бонда перетянут на себя одеяло зрительской симпатии. Потому что, в отличии от уже приевшегося неубиваемого агента 007, плохиши станут авангардными экспериментами писателей и сценаристов. К тому же они смертны. А это так харизматично.