Современное общество погрязло в комфорте и, кажется, что некоторых режиссеров это не устраивает. Есть определенный жанр, который можно охарактеризовать нечто вроде фильма ужасов с местом действия в прошлом. Отнюдь не мир рыцарей и замков, отсутствие современных технологий и общий концепт социума, погрязшего в грязи и безнадеге: такие фильмы как «Ведьма», «13-й воин» и «Братства волка» снискали если не любовь, то хотя бы противоречивые отзывы. Проект «Время монстров» относится к когорте подобных, хотя и с меньшей отдачей, что превращает кинофильм в этакое медиативное зрелище: успокаивающее и почти что философское, но не особо интересное.

История одного человека следует за викингом, который истребляет от имени короля каких-то существ, надеясь найти свою пропавшую дочь. Одни лишь первые кадры (да и сам дух фильма) навевают на мысли о «Выжившем» с серыми визуальными эффектами и пугающими кадрами замерзшего леса. Строго говоря, сюжетно тут мало что происходит: даже сами создатели не особо пытаются замаскировать свое творение под нечто философское или эмоциональное, предпочтя гнуть линию развития боли персоны в центре повествования. 

Первая половина «Времени монстров» формирует особое депрессивное настроение, посвященное мрачно-монотонным ритуалам повседневной жизни Отца. Этакий ведьмак охотится на существ, ищет припасы, и зритель следит за скудным бытом главного героя. Вообще основной герой здесь хорош, несмотря на отсутствие диалогов и самокопания. Он не произносит и дюжины слов, и тем не менее, его характер и мотивация переданы достаточно полно. В некотором смысле этот странный и медлительный фильм хорошо влияет на настроение зрителя и позволяет установит, насколько беспощаден и жесток мир вселенной «Времени монстров», хотя зрителю про него особо и не рассказывают.

Как только начинается вторая половина, «Время монстров» значительно теряет в визуально-повествовательном тоне. В большей степени сценарий становится этакой версией «Хищника», только с учетом дешевых приемов и неловкого действия. Большая часть сцен не такая уж и нужная, они добавлены лишь ради мимолетного эффекта, да и смесь компьютерных пугалок и приемов стиля ретро вроде грима не очень-то и работает: не зря основные моменты снимали в ночное время суток, чтобы скрыть огрехи. Это обесценивает напряженные эпизоды, а экшн-сцены заканчиваются слишком быстро, чтобы извлечь из зрителя какие-то сопереживания о герое с биографией, окутанной тайной.

Креативное упражнение в минимализме, конечно, стоит оценить за подход. Несмотря на ограниченные (даже скромные) возможности в части бюджета, создатели смогли выстроить определенную иллюзию. Основные потасовки происходят за кадром, так что приключение тут какое-то медлительное. Тем не менее, сюжет всё равно двигается и проникнуть в холодное сердце варвара всё равно возможно.

В то время как «Время монстров» не требует, чтобы его смотрели на большом экране (возможно, что зал кинотеатра может отпугнуть любителей особого, тихого кино, к которому этот проект относится), изображения часто наполнены красотой и мрачным великолепием. С другой стороны, оценить недостатки фильма проще, когда заплатил за просмотр немалую сумму: и «Время монстров», увы, всё равно относится к категории В. Во всяком случае, качество проекта заставлять задуматься о месте, из которого растут руки у постановщика: при надлежащем студийном бюджете у Джордана Дауни и его команды есть потенциал. 

5 из 10