Финальные титры проясняют обилие исторических неточностей, продемонстрированных в картине. Там говорится, что фильм лишь основан на реальной военной операции против немецкого линкора в мае 1941 года. А значит, никто не запрещает немного приукрасить историю легенды германского флота Второй мировой. В результате хладнокровный и расчетливый адмирал Лютьенс предстает перед нами чуть ли не фанатиком, свято чтившим незыблемые идеи рейха и своего фюрера, а сугубо мужской коллектив английского штаба флота оказывается разбавлен сногсшибательной брюнеткой, которая скорее мозолит глаза своей деревянной игрой нежели привлекает к себе внимание.

Если фильм - драма, то надо было показать драматизм, например, в сцене потопления гордости британского флота линкора 'Худ'. Там можно было и слезу у зрителя запросто вышибить, что у режиссера и актеров получилось отвратительно.

Батальные сцены, пускай и пересыпанные кадрами реальной кинохроники, выглядят вполне сносно даже по сегодняшним меркам с навороченной компьютерной графикой.

История линкора 'Бисмарк' заслуживает большей точности и скрупулезности в качестве передаваемого другим поколения примера бесстрашия, дерзости, удачи и роковых совпадений. И рассказывать об этом необходимо ярко и может быть даже пафосно. Так же, какой была короткая жизнь этого легендарного корабля.