'Камо Грядеши', 'Давид и Висавия', 'Серебряная чаша', несколько позже, 'Бен Гур'. Все это можно отнести к золотому веку американских библейских пеплумов. Широкоформатная картинка, множество батальных сцен и показ исторических личностей прежде всего как мирских, одержимых страстями персонажей, - все это основные характерные черты жанра. Хотя, по правде говоря, конечно, Сессиль Блаунт де Милль с его 'Десятью заповедями' или другими, непосредственно связанными с библейской темой фильмами, представляется мне истинным законодателем мод в этой череде картин. Он умел и создать напряжение, и показать, акцентировать внимание зрителя на Чуде, и преуспевал в батальных сценах.

Безусловно в этом тематическом списке должен оказаться и фильм про Соломона и царицу Саввскую, снятый Кингом Видором. Это сжатая донельзя биография известного царя, включающая в себя и моменты его вхождения во власть, и зарисовки из памятных судов, и увлечение Шебой. Видор, как мне показалось, старается придерживаться высоких стандартов Сессиля Блаунта де Милля. Тут будет много вполне удачных батальных сцен. Правда поединок на мечах между Джорджем Сандерсом и Юлом Бриннером будет не слишком эффектен - общий план здорово удалял действие от зрителя. Ну, и многое было поставлено на актеров. Их подобрали со вкусом и те, старались это доверие оправдать.

Однако, по какой-то неизвестной мне причине, искры не появилось. Строго говоря, и Юл, и Джина, и Сэндерс - все были хороши. Но, при всей своей персональной эффектности они были отстранены от своих ролей. Переживания Бриннера понятны и выразительны, но едва ли он тут объединяется в один неразрывный образ с самим Соломоном. То же самое можно сказать и о Джине. Она умеет быть страстной и сексуальной, но внутренний огонь ее персонажа не создает фантома, оставляя просто приятное впечатление. В таких горячих фильмах, предполагающих танец эмоций и познаются актеры. Наши звезды были слишком отстранены и прагматичны. Достаточно просто вспомнить кадры сцены из ритуального танца неожиданно перешедшего во что-то отдаленно напоминающее оргию или сексуальный обряд (показанные одновременно вполне откровенно и ни разу не провокационно). Неожиданное и смелое решение создателей оставило ярких актеров скованными стремлением к академичности. А ведь для каждого из них такой фильм был полигоном для условной 'прокачки' карьеры.

Так что, ничего выдающегося я в этой ленте не увидел. Хотя и отрицательные слова не так уж и легко подобрать. Обычный пеплум, который как-то удивительно, не стал находкой в год выхода и раритетом позже.

6 из 10