В принципе, фильм неплохой. Смотреть не скучно, местами даже захватывающе. Главную женскую роль играет очень красивая актриса.

Однако, с точки зрения человека всерьёз интересующегося военной историей, в батальных сценах слишком много косяков. Причём больше всего портят впечатление не те, что допущены ради повышения зрелищности и драматизма, а те, причина возникновения которых совершенно необъяснима, например зеркальное по сравнению с историческими фактами изображение перестрелки кораблей в Датском проливе или тонущего Бисмарка в конце фильма. Если бы не это, оценка могла быть и выше.

6 из 10