Весьма любопытный образец масштабного приключенческого кино. Следует упомянуть, что в США фильм вышел в прокат под наименованием 'Flame Over India'. 

Что же с этим фильмом - 'не так'? Казалось бы, здесь мы имеем полный набор ингредиентов, призванных ласкать наш взор и будоражить воображение - зрелищная баталистика, напряженный железнодорожный 'роад муви' с экзотическими ландшафтами, перестрелками, погонями, засадами, затаившимся предателем и, наконец, развивающаяся на фоне всей этой кутерьмы любовная линия между основными персонажами, образы которых воплотили известные и сильные актеры - Кеннет Мор и Лорен Бэколл. А кроме этого, в 1960г. картина получила аж три номинации на престижные награды BAFTA. И что же мы видим сегодня - фактически, фильм предан забвению и, похоже, мало интересует не только молодого зрителя, но и не вызывает заметных ностальгических порывов у более старшего поколения.

Итак, первый гвоздь в крышку гроба зрительского интереса - наивность некоторых сценарных ходов сильно дисгармонирующая с серьезностью и даже кровавостью определенного ряда сюжетных событий. Возникает подозрение, что господа создатели картины не смогли определиться с той целевой аудиторией, на которую следовало ориентировать весь фильм. Если исходить из общей наивности сценария, что могло вполне подойти для детской и юношеской аудитории, то следовало ввести в сюжет подходящих по возрасту юных актеров и сделать акцент на развитии (взрослении) их персонажей. В этом случае, взрослые актеры должны были если и не полностью отойти на второй план, то значительно потесниться. Конечно, эпизод с кровавым поездом для подобной аудитории был бы не уместен.

В случае ориентированности на взрослую аудиторию, сценарий картины следует признать слишком слабым в плане драматургии межличностных взаимоотношений и содержащим некоторое количество нежелательных для взрослого кино упрощений. Возможно, из-за подобного диссонанса в сценарии прокатчики отдельных стран сократили продолжительность фильма со 129 до 102 минут.

А теперь рассмотрим основной актерский состав. Общее впечатление - даже для взрослого приключенческого кино главные герои, мягко говоря, несколько староваты. Лорен Бэколл уже не выглядит той незабываемой милашкой из знаменитых американских картин 40-х, хотя её актерская игра несомненно держит весьма высокую планку. Что же касается Кеннета Мора, то дела здесь совсем плохи. В принципе, Мор замечательно воплотил на экране образ надежного как кремень, но блеклого и закосневшего на службе солдафона, что абсолютно не годится для главного персонажа приключенческой тематики. Красивый, ярко харизматичный, незаморачивающийся уставами молодой герой был бы гораздо уместней всего из себя правильного и простого великовозрастного парня сыгранного Мором, однако, сам Мор для подобного героического типажа абсолютно не годился. 

С юмором в картине, к сожалению, тоже не заладилось. Парочка Бэколл-Мор убийственно серьезна, основным же ответственным за юмор по сюжету был назначен индус-машинист, но все его потуги повеселить зрителя оказались настолько тусклы, что забывались практически сразу по просмотру.

Что же остается хорошего? А из хорошего мы имеем крепкую режиссуру и грамотную операторскую работу. Однако, для создания незабываемого и зрелищного кинопроизведения на все времена этого, в данном случае, оказалось слишком мало.

6 из 10