«-Я думал твоё правило – некого не оставлять.
- Теперь моё правило – мне плевать кто там остался.»   (с)

 Что можно сказать про этот фильм? Стивен Сигал вновь работал со съёмочной группой и неизвестными артистами в гостеприимной Болгарии. Поэтому на 15 миллионов долларов удалось снять более – менее компетентный экшен – триллер, который конечно же большой сенсацией не стал, но вполне успешно продавался на видео, а в середине нулевых довольно часто шёл по ТВ. Причём не вполне ясны претензии к фильму некоторой части зрителей, которые обвиняют сюжет картины в бредовости, а самого Стивена Сигала в халтуре ( мол, решил немножко подзаработать ). С самого начала, ещё на стадии анонса было ясно как божий день, что «Предельная Глубина» окажется не более чем стандартным видео – боевиком, нечего не значащим как для жанра, так и для карьеры самого Сигала. А учитывая его скромный бюджет ( чуть больше стандартной стоимости рядовой  американской ТВ – ленты ), и вовсе придираться к качеству фильма – глупо. 

Сюжет написанный Полом Де Соуза, вместе с режиссёром Энтони Хикоксом – являет собой стандартный, нечем не примечательный фантастический боевик, все свои идеи копирующий с лидеров жанра, картин вроде «Маньчжурского Кандидата». На линкор американских вооружённых сил, базирующийся где то в экзотических краях типа Африки, доставляют заключённого. Коди - в прошлом командир элитного отряда спецназа, должен собрать своих томящихся за решёткой по политическому делу парней, и в обмен на снятие обвинений и кое - какой денежной суммы убедить провернуть одно опасное дельце. Лихим воякам конечно же не охота торчать за решёткой, и  они соглашаются на задание. Вот только никто из них, включая их командира, не мог предположить, что их ожидает столкновение с безумным профессором, нашедшим способ воздействовать на психику, и способным превращать даже самых опытных бойцов в своих послушных и запрограммированных рабов.  Свою методику доктор хочет продать всем желающим создавать армии солдат, послушных воли своего начальника. Коди быстро осознаёт, что к такому их не готовили…

 Помимо брутальных парней, в отряде под командованием Коди ( Стивен Сигал, кто ещё не понял ) имеются две сексуальные и боевые девушки – чернокожая Кристин Адамс ( док Чэппелл ) и клёвая брюнетка Элисон Кинг ( Дамита ). Зрителей даже ждёт зрелище в виде схватки этих двух кошечек! Среди парней особо выделяется крутой громила Винни Джонс ( Генри ). В роли этакого доктора Франкенштейна – профессора Лендера, выступил Ник Бримбл, в общем то неплохо передавший маниакальную одержимость своего героя. Запоминается и Ульям Хоуп в роли Флетчера…В основном, в кастинге участвовали местные актёры, мена которых мало что скажут даже весьма насмотренным зрителям. 

Постановщик картины Энтони Хикокс, взял на этот проект своего прежнего оператора – Дэвида Бриджеса, с которым в своё время снимал боевики с Дольфом Лундгреном ( в частности «Воздушного Охотника» ). Который здорово снял весь экшен, используя различные ухищрения ( такие как слоу – мо, резкую смену кадров, крутые ракурсы и прочее ) которым научился в операторской школе, дабы фильм выглядел значительно дороже чем на самом деле стоил. Понравились снятые им виды на мощный линкор, сразу вспоминается первый 'Захват' - один из лучших фильмов в карьере Сигала. Картинка яркая, глянцевая и не привычно солнечная, для боевиков Стивена Сигала середины нулевых. В этом плане «Предельная Глубина» чем то похожа на ещё один сносный его фильм той поры – боевик 2006 –ого «Наёмники».  Композитор Гай Фарли написал ритмичный саундтрек, который идеально дополнил экшен – сцены…

Смотрибельный, хотя и проходной боевик, с элементами  фантастического триллера. В фильме есть рукопашные драки, много перестрелок и даже имеется парочка солидных взрывов, одна продолжительная погоня по улицам южного городка, и сцены в которых действие происходит на подводной лодке! Думаю, что все фанаты Стивена Сигала останутся картиной довольны, даже не смотря на то, что их кумир тут мало дерётся, и всё больше отдаёт своим подчинённым приказы…