С этим фильмом меня связывают особые отношения. Знаете, бывают такие фильмы, ну совершенно ничего такого в них нет, но ты просто рад, что тебе довелось это видеть.

Это не совсем тот случай. Дело в том, что сюжет фильма я однажды просто придумала.

Да вот просто-чего бы не снять фильм о том, о чем разные совсем люди могут разговаривать после секса. Однако, помня золотое правило про то, что на мысли, рожденной в твоей голове, скорее всего кто-то уже построил карьеру...шучу, но тем не менее-фильм нашелся и...понравился. Пары разные-возраста, ориентации, ситуации, а говорят примерно об одном и том же-о себе, партнере, сексе, их в сексе, сексе для них. Но все равно занятно.

Поэтому фильм для меня почти 'личный',а потенциальным зрителям - посмотрите, если вас прикалывает идея и интересны люди и то, о чем они говорят.

Да, и еще, откровенных сцен как таковых в фильме нет, а вот ненормативной лексики довольно много.