'Предельная глубина' - самый забавный боевик с Сигалом со времен 'Сквозных ранений', после которых известный актер окончательно погряз во вторичных боевичках, нередко снимаемых в Тайланде, Китае и где-то еще. А если смотреть данное кино в чумовом одноголосом переводе А. Карповского (ему огромное спасибо за свой вклад в зрелищность многих переведенных им  фильмов!), 'Предельная глубина' обязательно останется в домашней видео-коллекции. Потому что фильм на языке оригинала невероятно скучен и туп, и даже в закадровом переводе досматривать до конца его захотят немногие.

Все самое смешное начинается с титров, 'Уходим под воду' - таков вышеупомянутый перевод нового боевика, в котором помимо Сигала, оказались Винни Джонс и даже Гэри Дениелс. А главная тема по воздействию на мозг военнопленных уже изъезжена вдоль и поперек. Но каждый раз слушать монотонную болтовню злобного профессора о том, что жена зомбированного солдата стоит на краю скалы, можно бесконечно. Это просто нечто! Причем контролируются эти самые зомби-солдатики на любом расстоянии! И таким образом, профессор заодно с военными преступниками убирают неугодных им партнеров по бизнесу.

Все остальное время отведено 'крутой' команде военного заключенного Коди, которого играет растолстевший Стивен Сигал, в привычном ему кожаном плаще. Его вытащили из тюрьмы, сразу пообещали дать по 100 штук зеленых каждому члену отряда, лишь бы они нашли и обезвредили этого самого профессора. Из всей команды запоминается лишь Винни Джонс в роли снайпера Генри, который здесь зверски орудует кулаками, а стреляет всего пару раз за весь фильм. Кстати, экшн - отдельная тема, он зесь настолько примитивен и скучен, что без слез смотреть невозможно. Но фраза Сигала, когда он 'на кухне'  с пары ударов уделал Гэри Дэниэлса, стоит просмотра всего фильмы -  'стыдно то как!'.

В общем, смешно тут абсолютно все - и нелепая пафосная музыка, и никакой экшн, и вся эта задумка, про которую переводчик говорит во время вступительных титров ('Контроль мозга!'), и команда бывших зэков, из которых в живых остается всего то три человека. Сигал, разумеется, чрезвычайно метко стреляет на любом расстоянии, его тут даже танк и маленькая армия военных не останавливает, когда вокруг под градом  пуль валятся члены 'отряда'. Пара скудных секундных драк вообще не в счет. Но, повторяю, посмеяться от души можно лишь в 'правильном' переводе А. Карповского, он вообще из любого фильма может сделать комедию, за что ему огромное спасибо. У меня 'Уходим под воду', естественно, в личной DVD-коллекции.

Зрелищность — 3

Постановка — 3

Актеры — 4

Сценарий — 2

Ожидаемость — ожидаемо нелепо

Мое слово — глупенький боевичок с Сигалом превращается в настоящий комедийный экшн, если найдете его в 'правильном переводе'!