Весь фильм был выстроен на фигурном катании и как это будет не банально фабуле романтической любви. Людям, которые занимаются спортом и тем более фигурным катанием этот фильм должен вызвать улыбку, особено касается американского спорта, где можно стать олимпийским чемпионом всего лишь за несколько месяцев тренировок :) Что же касается любви, то и здесь не следует искать чего то особенного. Отношения начинаются опять таки до бонального просто впрочем как и развиваться. Автору не удалось увлечь зрителя класическим развитием всех стадий любви... все начинается с взгляда и заканчивается привязанностью, которая появилась, как мне кажется ни откуда. Фильм можно отнести к разряду фастфуда... к сожалению, хотя задумка была хорошая. Но не дотянули.