Более 20ти лет назад я прочла первую книгу трилогии Анатолия  Рыбакова 'Дети Арбата' - это было время начала гласности. Книга меня очень растрогала, тем более моего деда расстреляли тоже в 37 году как врага народа, его детям было тогда 1 год и 3 месяца (мои дядя и мама). Всю жизнь они боялись всего, были предметом насмешек и издевательств со стороны 'неврагов'. В наше время благодаря интернету я смогла просмотреть сериал без рекламных вставок. 

В фильме прекрасно отражены ужас и страх перед неотвратимостью мощной сталинской системы, атмосферу тех дней ощущаешь нутром. И на фоне всего беспредела прекрасная любовь, которая побеждает всё! 

Игра главных героев безукоризнена, духовна и психологически тонка. Чувствуется слаженная работа всей съёмочной группы. Герой Евгения Цыганова - чуткий одухотворённый, Чулпан Хаматовой - умная нежная, женственная. 

Я от сериала несмотря на трагическую концовку получила огромное удовольствие! Побольше таких осмысленных сценариев и талантливой игры молодых актёров.