Сенсация! Восьмой фильм о Богатырях на новогоднюю тематику! Более того, о приключениях не абы где, а в Египте. 

Сама задумка интересная — сочетание холодной зимней Руси и вечно жаркого Египта. 

В Египте показаны все его прелести — пирамиды, сфинксы, мумии, крокодилы, змеи. Пирамиды изнутри все во фресках, настенных надписях. Только что там забыл стих Пушкина, для меня это загадка. Ведь тогда о его творчестве и слыхом не слыхивали.

Зимне-новогодняя Русь приятно удивила. Цветной калейдоскоп из новогодних подарков, ёлочных игрушек, салютов, блюд на столе. Просто класс!

Посмешил ослик Моисей в образе покупателя. 

Музыкальная тема здесь очень классная! Песня Жреца передаёт атмосферу Египта. Приятно было услышать частушки Бабок-Ёжек из «Летучего корабля» — ностальгией повеяло. Но самые классные песни — песни Юлия, а именно пляска со скелетами и песня о Египте в финальных титрах. 

Название не совсем соответствует истории. Подошло бы лучше название «Три богатыря и тринадцатый месяц». Ведь тринадцатый месяц Дурило, являющийся злодеем, появляется здесь куда чаще, чем принцесса Египта.

Что можно сказать о Дурило? Парень он яркий, красивый, эксцентричный, хитрый. С ним та же самая история, что и с Морским царём — он на злодея не тянет. Он скорее обиженный на весь свет за то, что его не сделали главным месяцем. Хорошо, что он в конце меняется в лучшую сторону. 

Наёмники Дурило — балбесы балбесами. Добавить больше нечего.

Дед Мороз здесь показан истинным славянским Дедом Морозом, а не американским Санта-Клаусом, что очень порадовало. И олень его ему под стать.

Князь-батюшка в костюме и шляпе очень был похож на Кота в сапогах. А его поздравление с Новым годом просто убило наповал!

Юлий — ну, это не персонаж, а просто чудо. Чего только стоят его песни. Для меня он всегда был, есть и будет любимым персонажем с Богатырей. И плевать, что в нём много плохих качеств. 

Богатыри. Здесь Алёша самый яркий из них. Очень понравилось, как он не дал себя соблазнить Египетской принцессе и остался верным Любаве. 

А вот старшие богатыри огорчили. Илья огорчил отношением к Любаве, Добрыня -- отношением к Юлию. Любава же не кошка — зачем ей вот так вот «Брысь»? Как же так, Илья Иваныч? И зачем Юлия отпихивать? Он же просто хотел обнять и поцеловать всех. Ай-яй-яй, Добрыня! Мелочь, а неприятно.

Жёны как жёны. Ничего не могу сказать. Настасья стала раздражать меньше. 

Горыныч здесь потерял свою индивидуальность. Стал каким-то безликим. 

Вывод: мультфильм — мёд с несколькими ложками дёгтя. Не хочу обижать режиссёра Константина Феоктистова, но, честно говоря, он проигрывает своим предшественникам. Его картины не имеют той эйфории, которая есть в первых четырёх фильмах. Да, классные моменты есть, но и слабых тоже немало. 

8 из 10