После «Шамаханской царицы» франшиза о русских супергероях уверенно свернула из реки в болото, из которого теперь отчаянно пытается выплыть, но безрезультатно. Но в 2017 году, когда, казалось, уже всё потеряно, неожиданно (хотя какое там «неожиданно»!) выходит новая часть – «Три богатыря и принцесса Египта», в которой – о, чудо! – появляется новый сказочный персонаж. Сказочный! В сказочном мультфильме! Какая радость, что не Кинг-Конг и не говорящая осьминожная ведьма. 

Такой реакцией я приветствовал начало, когда на экране появился Дед Мороз. И как мне ни тяжело сдерживать желание разругать недостатки, начну всё-же с хорошего. Задумка с природным равновесием, за которое ответственен Дед Мороз и древнеегипетская цивилизация – это и правда лучшее, что было в мире трёх богатырей со времён первого кроссовера. К тому же, давно пора было прибегнуть к тематике Нового Года, тем более, что и дата выхода была соответствующей – под конец декабря. Наконец-то мы действительно погружаемся во что-то фэнтезийное, волшебное, праздничное. Нас ждут красочная локация с пирамидой и сфинксом, сражения с мумиями, скелетами и гигантскими скорпионами, явно вдохновлённые битвами богатырей с троллями из кроссовера с Шамаханской царицей, и всё бы ничего, но только хронометраж чуть больше часа – это что-то несерьёзное. Добавить бы ещё хотя бы десять минут путешествия по подземному городу и парой сцен, скажем, с Апопом – гигантским змеем из мифологии Египта. Я бы с радостью посмотрел на то, как троица героев раскручивают огромную змею и отшвыривают её так, что она пробивает насквозь пирамиду! А впрочем, это лишь небольшое лирическое отступление.

Дурило – персонаж-новичок во франшизе, который воспринимается таким же полноценным героем, как Елисей и Забава в сольнике с Добрыней Никитичем. Его мотивы вызывают неподдельный интерес, и только развязка в финале кажется скомканной. Дед Мороз, благо, тоже соответствует своему образу могучего и доброго волшебника, который стремится к справедливости во всём мире. Что ещё радует, так это сюжетные роли богатырей, которые – удивительно! – не выглядят скучными. На пользу идёт даже то, что Илья с Добрыней некоторое время остаются за кадром, предоставляя одному лишь Алёше развлекать зрителей. Наконец, все атрибуты Древнего Египта выглядят действительно интересными, в которых нет ничего стереотипного. Не считая танцующих крокодилов, конечно.

Но есть в мультфильме и то, что его портит. Портит настолько, что я не в состоянии окрасить свою рецензию в зелёный цвет. Забавнее всего то, что минусы и плюсы этой части столь чётко отделены друг от друга, что вторую сюжетную линию можно было не добавлять вовсе. Конечно, речь о Князе и коне Юлии. Смириться здесь можно со многими недостатками, то только не с тем, что Юлий в очередной раз становится виновником ужасных событий. Так он скоро и главным злодеем будет! И если образы богатырей сценаристы перестали, наконец, коверкать, то Князь и Юлий продолжают страдать. В связи с чем возникает вопрос: а неужели было трудно снять новую часть без Юлия и Князя? Сюжет от этого не только не испортился бы, а даже стал более упорядоченным. Не было бы никакой лишней суеты в финале, создающей путаницу, в которой Дурило уже перестаёт восприниматься антагонистом. И… Встречи Юлия со скелетами. Какая радость, что за весь мультфильм это единственный трэшовый момент! Но его могло и не быть. Зачем же добавили? Шутки ради? Не смешно, господа, не смешно…

Есть и ещё один огорчающий момент – почему создателям так нравится унижать Змея Горыныча? Пускай изначально он был карикатурным, но когда такой образ не меняется на протяжении многих лет и уже становится в буквальном смысле «просто летательным средством», то это уже воспринимается как оскорбление в адрес нашего фольклора. И если взглянуть сразу на все восемь частей франшизы о богатырях, то быстро понимаешь, что ей не хватает чего-то объединяющего. Уж слишком разношёрстно выглядят различные главы о полюбившихся персонажах.

Некоторое время назад по Сети гулял слух, что с самого начала студия «Мельница» планировала выпустить девять частей, так что, возможно, нас ждёт ещё одно продолжение. Последнее. Но вместо саркастичной благодарности за то, что в «Принцессе Египта» не было ничего, что убивало бы мозг зрителей, я выскажу надежду, что хотя бы в грядущий финальный раунд создатели соскребут в кулак остатки вдохновения и устроят достойное заключительное приключение, в котором вернутся все второстепенные персонажи, чьи сюжетные линии ещё не завершены, Горыныч покажет свою силу, защищая Русь вместе с богатырями, а осёл Моисей, быть может, заговорит, шокировав Юлия и рассмешив всех. Ведь в любой хорошей истории должно быть удачное начало и удачный конец… в котором нет песен, полностью заимствованных у продукции «Союзмультфильма»! Пора бы уяснить, что хорошие песни должны не завершать историю, а звучать в финальных титрах.

5 из 10

P. S. А что это за странная личность по левую руку от Деда Мороза в финальной сцене? Аллюзия на Гиперборею? Слишком много вопросов и так мало ответов...