Что-то подсказывает, что народ устал от этой франшизы. Это видно и по количеству размещённых отзывов. Даже если за основу брать только этот ресурс. Но также что-то подсказывает, что эта франшиза будет жить и дальше. Вон уже за данным выпуском нынче крутят ещё один, и планируется уж точно конский сольник. А потому что рецензенты здесь – это не все зрители. (Ничего плохого не хочу сказать о других).

Но я бы сказал, что «Три богатыря и принцесса Египта» мог бы получиться лучше, чем получился. У него был потенциал. Его просто растранжирили. 

Взять хотя бы завязку. Да она как будто возвращает нас в былины. Меня не смущает, что Дед Мороз заключился с отцом Нефертити, составив как бы пакт баланса погодных условий. По мне так это даже звучит круто. А поэтому реализовать слабо такое даже не получилось бы. Тут размах не менее чем апокалиптический. 

Тем обиднее было наблюдать за тем, как задумка с Тринадцатым месяцем, который носит имя Дурило, тает как лёд в Египте. (Кстати – лёд Дурилы в Египте не тает). 

Всё началось с того, что Дурило прикинулся Дедом Морозом для осуществления своего коварного плана. Он построен на его мелкой эгоистичной мести. Но до масштаба с претензией на серьёзные последствия. Так часто бывает в подобного рода историях. И часто же такой ход является выигрышным. Не стала исключением и данная история про богатырей. 

Хотя, пожалуй, тут уместней сказать, что просто следующая история данной франшизы. Ещё серию назад нам объявили с экрана, что наши эти три верзилы победили всех врагов. Считай, сценаристы расписались в том, что у них наметился творческий кризис. Но коль сия франшиза является дойной коровой для студии, то хочешь или нет, но клепать что-то надо.

Если подумать, сами богатыри растеряли свой шарм несколько частей назад. Да и то, по большому счёту, этот шарм был только у Алёши Поповича. Теперь это просто картонные болванчики, которые должны просто выполнять поставленный сценаристами квест. 

Что же до противоборствующий стороны… Дурило – персонаж очень интересный и вообще находка в этом творческом кризисе. Это не враг, которого законами жанра нужно одолеть. Он не злой и не собирается катком проходить по добрым. У него есть и история, и предыстория. 

А теперь вернёмся к нашим баранам. (Думаю, тут даже уместно написать без кавычек). Создатели за каждым разом предлагают нам всё меньше и меньше по этим персонажам. Мне даже в голову мысль пришла, что в прошлой части они были нужны, чтобы поднять Китайскую Стену, в этой – чтобы поднять пирамиду. В той части немного задействовали Добрыню. Здесь – Алёшу. 

А теперь то, что понравилось. Понравился adventure. Коридоры пирамиды с их мёртвыми обывателями – это крутая идея! Мне одновременно вспомнились игры и «Принц Персии: Пески времени», и даже игра на Dandy «Принц Персии».

Увы, закончилось всё не просто не ахти, а даже как всегда. Дебильным флеш-мобом. Конечно, всё скукожилось. И от выгодных плюсов не осталось и следа.

6 из 10