Экранизация мне понравилась, но, - есть несколько моментов, которые немного напрягают лично меня. Первое: непонятно, почему главная героиня, то есть Варя вдруг из брюнетки с челкой (а именно так она описана в романе) стала блондинкой. Чулпан Хаматова - замечательная актриса, к её игре у меня нет никаких претензий, но все же Варю я представляла совсем другой внешне, а сериал немного сбил с толку. Насчет Саши Панкратова - тут стопроцентное попадание в образ. Браво Евгений Цыганов! Немного о Шароке - он тоже внешне совершенно не похож на книжного персонажа, но сыграл Даниил Страхов  на '5' баллов. К остальным претензий нет, все актеры совпадают со своими героями.

  Посмотрев этот сериал я вдруг поймала себя на мысли - я рада что не жила тогда, не видела этого режима, изуродовавшего миллионы семей и судеб, не была вынуждена 'стучать' на близких и друзей и мне не надо вникать в коммунистическую идеологию... Я поняла: атмосфера времени в сериале меня напугала. Именно напугала, окутала какой-то безнадежностью, серостью той эпохи. Я живу в 21 веке и никогда не узнаю, как жили мои не такие уж и далекие предки тогда. Атмосфера передана идеально, словно бы я прожила с героями эту историю от первой минуты до последнего кадра. Но я не хотела бы жить там по-настоящему.

 Меня поразила музыка в сериале. Она несет большую смысловую нагрузку, заставляя вслушиваться и ещё ярче понимать происходящее на экране. Я вообще человек не сентиментальный, но когда заиграл финал сериала, и стало ясно, что все кончено... Я не просто расплакалась - я зарыдала. Я не знаю, почему, но эта музыка вместе с финальными кадрами просто пробрала меня до глубины души, мне стало невыносимо больно за героев, просто печально, что все так. .. так закончилось. Музыка - гениальная, действительно пробирающая до печенок. Смотреть обязательно, это лучший сериал о той далекой от нас эпохе, эпохе, навсегда ушедшей вместе со своими героями в прошлое. Для меня СССР нечто довольно абстрактное, родилась я уже в России. Я действительно ничего не знаю о Советском Союзе. Стыдно.

9 из 10