Простая европейская кинолента о подростках со своими заморочками. Классическая киношная драма. Если вы ищите чего-то необычного и нового, то мимо. Если вы сами в поисках персонажей для своих историй, то добро пожаловать. Копаться в героях интересно. 

Кратко о сюжете: Один подросток Мику приезжает с родителями на лето в загородный коттедж после того, как отхватил за грандиозную тусовку в их доме. Там он встречает другого подростка по имени Элиас, который еще более странный, чем сам Мику. Ну и дальше что-то вроде понимания своих желаний. Много подросткового хочу, но это не про любовь. Хотя секс присутствует, без него не обошлось. 

Минусы 'Во дворе':

1) Невкусная картинка. Несмотря на то, что картинку сделали очень летней, некоторые ракурсы очень хороши, в целом всё выглядит довольно уныло, а некоторые кадры совсем какие-то неряшливые. Очень сложно наслаждаться историей, когда в тебе вздрагивает время от времени 'эстет'. 

2) История с глубоким смыслом, но неинтересная. Отлично показаны подростковые метания, отлично показаны тараканы всех героев истории, но сама история не трогает, а потому наблюдать за персонажами не очень интересно. Ты все ждешь, что вот-вот они все накалятся до предела и будет 'бум', но его так и не происходит. Всё заканчивается так же недосказанно, как и началось. 

3) Динамика в ноль. Это драма. Она медленная, ленивая и скучная. Очень финская. 

Плюсы 'Во дворе':

1) Неплохие актеры. Актеры все симпатичные и милые, играют неплохо. Лучше, чем в большинстве Тематических фильмов. Пожалуй, из-за них даже хочется досмотреть фильм до конца. 

2) Ощущения лета. Фильм оставляет после себя ощущения какой-то летней философии. Даже конец светлый, ослепляющий, очень теплый. Ты четко ощущаешь глоток лета, который герои находят друг в друге. 

3) Типажи персонажей. Это дополнительный плюс от меня. Эти герои очень разные, их отношения развиваются довольно необычно, динамика в их паре ёрзает. Я лично люблю такое. Вот бы запихнули таких героев в какой-нибудь хороший сериал, было бы мне счастье... но увы и ах, эти персонажи - основа этого фильма, который представляет собой лишь клочок жизни, причем я бы даже не назвала его ключевым. 

5 из 10

Если вам не жалко своего времени, если вы в настроении для вялотекущей истории, то этот фильм вам подойдет. Я осилила его лишь с перемоткой. Мое чистосердечное признание.