Потерпеть кораблекрушение и оказаться на необитаемом острове в районе Фиджи, где нечего есть кроме рыбы и нечего пить кроме дождевой воды? Вот настоящий ужас. Но что если добавить на остров чудовище, живущее в пещере под водой недалеко от берега? В какой-то степени это обогатит, но при этом и обесценит сюжет – кажется, сама предпосылка о женской версии «Изгоя» любопытная само по себе. В той версии, в которой «Милая» вышла на экраны, найдется место как глупому, так и продуманным моментам, но вряд ли фильм оценит кто-либо кроме поклонников жанра, не возражающих против длительных сцен без диалогов.

После того, как шторм разрушает корабль, на котором отдыхали несколько друзей, Дженнифер просыпается в спасательном жилете на песчаном пляже. Её друг погибает, Джен хоронит его, затем делает себе импровизированное укрытие. Ночью же на остров выбирается какое-то чудовище.

Стратегия выживания Джен состоит в том, что на острове есть кто-то ещё помимо неё. Это здорово бьёт по атмосфере; в «Милой» нет игры со страхом неизведанного. Паранойя уступает место обыденной игре в кошки-мышки, в которой «мышь» изобретательна и знает, как делать ловушки и убежища. Тем не менее, у создателей попросту не хватило бюджета, чтобы занять чем-то 80 минут хронометража. Большая часть сценария следует за героиней, выживающей на острове, ловящей рыбу и т.п. 

В третьем акте Дженнифер вступает в контакт с личностями из прошлой жизни. Сценарий, кажется, мог бы ожить после этого, но не получается – даже ближе к финалу «Милая» состоит из охоты. Тяжело переживать за героиню, о которой известной очень мало.

«Милая» сильно ослабевает, когда Джен и монстр впадают в рутину. Режиссер не смог упорядочить этот материал. Постановка видна невооруженным глазом; очень сложно проникнуть в иллюзию фильма. При этом «Милая» не может поддержать метафоры, которые зритель хочет спроецировать на сценарий для дополнения картины. Внутренняя сила героини – вещь интересная, но опять же, её раскрывают не с лучшей стороны. 

5 из 10