Действие фильма происходит после  Гражданской войны  1861-1865 годов в  Аризоне.  Режиссёр  Рауль Уолш  продолжает традиции  вестернов и обращается  к  миру грабителей и фермеров.

Как известно, южане проиграли в Гражданской войне, соответственно изменились законы южных штатов. В том числе и в Аризоне. С 1 января 1863 года в США вступил в силу гомстед-акт. Закон, который по мнению историков, по сути и создал Соединённые Штаты  Америки как государство.  По гомстед-акту земли на Диком Западе (и в южных штатах в том числе) в частную собственность  получали при определённых условиях  любые граждане США. Кроме тех, кто воевал на стороне южан.

В центре противостояния в фильме «Оружие ярости»  два образа – начинающий фермер Бен Уоррен  и грабитель  Фрэнк Слейтон. И если в образе Бена прочитывается (на момент действия в фильме) настоящее и будущее США, то в образе Фрэнка прочитывается его прошлое, поддержка позиции южан. Отсюда жизнь вне закона, грабёж и бегство в Мексику.

Основу истории составляет  одна из классических схем вестерна – ограбление и преследование. У  правительства США Фрэнк забирает деньги, у Бена  его невесту, надежду на счастливую семейную жизнь. Фермеры-пастухи не желают помогать Бену – хозяйство не терпит отлучения. Поэтому Бену  в преследовании Фрэнка помогают  неприкаянные:  грабитель Джесс, порвавший со своей бандой и индеец-скаут, потерявший семью после нападения на селение. 

В одном из ключевых моментов фильма Бен принимает важное решение не в пользу  гарантии индивидуальной безопасной  жизни, а в пользу  защиты права гражданина от посягательства бандита и грабителя. Классический ход вестерна с благородным героем-защитником. 

Моё мнение – неплохо.

6 из 10