Наибольшим страхом мореплавателей помимо возможности погибнуть в шторм или подхватить некую смертельную тропическую болезнь, можно со всей смелостью назвать заточение на необитаемом острове, где можно пробыть фактически до самой смерти и более не повстречать признаки цивилизации. Некогда на этой фобии прекрасно сыграл известный писатель Даниэль Дефо, создавший своего незабвенного 'Робинзона Крузо', однако это лишь одно произведение из целой массы, описывающее то, чего моряки, капитаны и даже простые пассажиры всецело боятся, отправившись в далекое от берега путешествие. А ведь и Жюль Верн в 'Таинственном острове' и другие не менее заслуженные творцы неоднократно отправляли своих героев в тревожное изгнание, где им приходилось бороться за свое будущее не только с силами коварной природы, но и прочими зловещими моментами, некоторые из которых имели весьма острые зубы и ни малейшего сожаления к своим жертвам. Столь популярная и благодатная тематика даже сейчас, в наш технологический век, ликвидировавший фактически все белые пятна на планете, вызывает у аудитории особый интерес, так как несмотря на электронные карты и телескопы, в мире порой бесследно пропадают целые межконтинентальные авиалайнеры, не говоря уже о кораблях и лодках. А это в свою очередь означает, что прямо сейчас не один десяток людей может найти свое убежище на каком-то острове, который спасательные миссии по чистой случайности обходят стороной. И чтобы не упускать столь увлекательный смысловой задел для создания интригующего хоррора из внимания, продюсер Джейсон Блум вложил деньги сразу в два по его мнению перспективных проекта о необитаемых островах, именуемые, как 'Добыча' и 'Милая'. Каждый из них по своему интригует, однако 'Милая' старается быть чуточку ближе к реальности и тем отчасти подкупает, хотя художественных промахов у нее тоже хватает.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с молодой и предельно боевой дамой по имени Дженнифер (Кирси Клемонс), которая вместе с компанией товарищей прекрасно проводила время на корабле близ Фиджи. Отпуск проходил по заданной программе, все было просто замечательно, но в виду непредвиденных обстоятельств судно затонуло, а сама Джен пришла в себя лишь на берегах совершенно незнакомого ей острова в спасательном жилете. Встав на ноги и осмотревшись, героиня понимает, что помимо нее самой в поле зрения более нет никого живого, а это значит, что скорее всего, она единственная выжившая после катастрофы. А так как на острове не замечено следов цивилизации, то Дженнифер по сути становится ее единственным разумным обитателем. Вполне естественно, что для любого современного молодого человека понимание случившегося является сущим кошмаром, и тем не менее героиня не собирается расслабляться и смиренно ждать, когда судьба осуществит свой роковой удар. Дженнифер начинает длительный, изматывающий путь выживания, выискивая воду и пропитания там, где нет ни одного супермаркета и даже фермы. Времени в ее распоряжении предостаточно, рассчитывать на скорейшее спасение не приходится. а значит пора оттачивать навыки, которые у нас почти утратились в ходе комфортной жизни в мегаполисе. И стоит признать, что Джен довольно неплохо приспособилась к дикой жизни, но тут остров готовит для нее особый сюрприз. Оказывается, что помимо девушки он приютил в своем пещерном лоне еще и грозное чудовище, которому также хочется хорошо покушать, а значит она будет делать вес возможное, чтобы на суше остался только один. И да начнется битва!

Довольно длительное время 'Милая' по полной заигрывает с 'Изгоем' Роберта Земекиса и частично 'Робинзоном Крузо', хотя необходимо отметить, что от приключений Тома Хэнкса здесь все-таки позаимствовано куда больше, чем из книги Дефо. В распоряжении Джен оказывается не так много разнообразных предметов и возможностей, от чего она должна рассчитывать в первую очередь на себя и свои скрытые возможности. А потому в подавляющем количестве сцен мы охотимся, отдыхаем и молчаливо наблюдаем за обстановкой вокруг вместе с главной героиней. и это здорово влияет на динамику повествования, потому что фильм серьезно отходит от излюбленных заветов хоррора Джейсона Блума, концентрируясь на законах выживания, которые не всегда стоит переносить на экраны в формате абсолютной реалистичности. Все-таки развлекательный кинематограф, а в особенности проекты Блума, являются несколько искривленной вариацией реальности, призванной развлекать зрителя, удивлять и фантазировать. Видно, что сценарий ленты размещался всего-навсего на паре страниц, и большая часть из них занимала описание действий, но никак не диалогов и прочих драматических нюансов, которые позволили бы нам поближе познакомиться с главной героиней и в действительности заставили бы нас за нее переживать. Но вместе с тем Кирси Клемонс показала нам жесткий, твердый образ, который выживает несмотря ни на что и хотя бы за это обеспечивает себе хотя бы минимальную толику уважения.

Что касается непосредственно самого монстра, который оживляет сие действие, то он в некотором смысле прибыл в 'Милую' из 'Дагона' или прочих произведений Говарда Лавкрафта. И если это не совсем точное определение, то все равно во время просмотра ощущается, что Джастин Дилдлард явно вдохновлялся жанровой литературной классикой, когда визуализировал свой художественный кошмар. Чудовище выглядит самым настоящим порождением мифологии, вполне возможно, что оно появилось именно на этом острове не просто так, однако не стоит ждать, что режиссер ответит для нас на все вопросы. Ему было куда важнее разместить нас в обстановке полного отчаяния, столкнуть лбами с чудовищем, обладающим каким-то иррациональным пылом и заставить все прочее созреть в собственной зрительской фантазией, тогда как на детальное пояснение всех деталей не хватило то ли времени, то ли денег, то ли желания. Однако это далеко не плохо, так как в определенных случаях наш вымысел может быть гораздо интереснее официального пояснения. При этом небольшой бюджет и некоторая поспешность съемочного процесса вовсе не повлияли на качество технического исполнения ленты, которое получилось как и всегда достойным, как для проектов студии Blumhause. Может быть не самое запоминающееся, но довольно эффектное музыкальное сопровождение исправно подогревает градус напряжения, а воссоздание самого монстра получилось умелым и грамотным. Он, конечно, не вызывает чувство абсолютного страха, но при его виде возникает опасность, и это, пожалуй, самое главное, потому что без достойного противника, который способен на откровенную жестокость и непредсказуемые поступки, предельно сложно рассчитывать на что-то ужасающее.

В итоге хочу сказать, что 'Милая' весьма умело использует стилистику и тематику необитаемых островов, и все же фильм нельзя назвать образцовым. Местами он чрезмерно медлителен и непозволительного нерасторопен, но с другой стороны в нем представлены неплохие сцены выживания, попытки совладать со своими тревогами и переживаниями посредством крепко стиснутых зубов и твердой воли. Да и сам монстр представляет собой опасность, с которой стоит считаться.

6 из 10