На западе есть давняя традиция: всё что имеет потенциал и резонансный эффект обязательно будет эксплуатироваться ради выгоды. Так и случилось с экранизацией французского комикса 'Сквозь снег' Пон Чжун Хо спустя целых семь лет, половина из которых пришлась на производственный ад и творческие препоны. И тем не менее, хоть и с опозданием, постапокалиптический железный ковчег добрался до экранов.

Сюжет картины переносит зрителя в постапокалиптическое будущее, в котором выжившие остатки человечества наматывают круги по замёрзшей планете в поезде-ковчеге длиной в тысячу и один вагон. В поезде царит классовая иерархия, вызывающая бунты низших классов против высших.

То ли приквел, то ли ремейк, то ли спин-офф 'Сквозь снег' сериального формата в самом начале пилота не раскрывает зрителю практически ничего нового: всё те же 'хвостовики' влачат жалкое существование, вынашивая революционные планы. Более того, единственным изменением, отличающим сериал от предшественника, кажется лишь толерантный поклон существующей конъюнктуре, благодаря которому главный герой правильного цвета, а антагонист правильного пола. Последний и вовсе шаблон гениального и простоватого гения в трениках и балахоне, вызывающий почему-то ассоциации со Стивом Джобсом. И вроде бы в рамках сериального формата у проекта есть все козыри для подробного изучения внутреннего мира злосчастного поезда, однако при этом ему не удаётся вызывать хоть какие-то эмоции и отобразить межклассовые противоречия так, как это сделал в своё время Хо. Более того, происходящее на экране иначе как комиксом не обзовёшь, что приближает его к печатному оригиналу лишь в отрицательном смысле. И, в тот момент, когда кажется что сериалу уже нечем удивить зрителя, появляется воистину неожиданное концептуальное решение, вполне ожидаемое от Warner, но способное по-настоящему сразить зрителя могучим фейспалмом - детективная линия, Карл! Как растянуть подобный формат, как не расследованием убийства, обеспечив себе два сезона а может и более, смотреть которые, конечно, совершенно не обязательно.