Художественный дебют некой Лор де Клермон-Тоннер (вероятно, многие её знают по роли в «Скафандр и бабочка») под названием «Мустанг» - крепкая драма с, так сказать, сердцем, но также и с большим количеством знакомых зрителю ритмов. Основанный исключительно на личности Маттиаса Шонартса (и, само собой, того как актер держится в кадре), фильм рассказывает историю некоего Романа – заключенного, эмоционально разрушенного совершенным им преступлением. Он находит искупление через тренировку дикого необузданного мустанга. Идея благородная и, если верить финальной плашке, такая программа реабилитации заключенных действительно существует, однако «Мустанг» не может правильно её обыграть, из-за чего всё скатывается в немного сопливую мелодраму о человеке, «который был свободен даже в тюрьме».

Гнев, который кипит внутри Романа, не может просто так угаснуть. У него проблемы с родной дочерью, пугающим сокамерником, а теперь и с лошадью, которую ему доверили – мустанг такой же упрямый, как и сам протагонист. Их первый урок проходит невероятно плохо. Кажется, Роман не может ужиться с животным. Конечно, до тех пор, пока герой не осознает свои экзистенциальные кризисы, не приходит к катарсису, и начнет связывать себя с лошадью эмоционально.

«Мустанг» наполнен элементами, которые не развили, как следует. В некотором смысле сценарий отражает едва сдерживаемую энергию героев (Романа и его напарника-мустанга). А с точки зрения реализации и декораций (фильм снимали в заброшенном исправительном учреждении), всё происходящее вообще можно охарактеризовать каким-то современным «недо-вестерном». И главный герой – одиночка Роман, слишком слабо прописан. Мы мало знаем об этом человеке (сейчас и кем он был до попадания в тюрьму), что омрачает и без того иррациональные поступки персонажа. Даже связь с мустангом кажется вынужденной. Приручить дикое животное – задача не из легких и пока Шонартс пытается сделать своего Романа максимально достоверным, детали накладывают друг на друга и получается каша. 

Драма не приносит зрителю откровений: это слишком простой, хотя и душевный фильм. Вообще повествование здесь излишне мягкое, из-за чего проникнуться в корни реальной программы реабилитации через общение с братьями нашими меньшими не получается. Действительно, если местные урки и так ведут себя как интеллигенты, то с чего бы вообще переживать за их исправление? «Мустанг» слишком сильно полагается на эти внутриличностные метаморфозы, из-за чего остальные элементы здесь попросту слабо развиты. Хочется провести параллели с «Наездником» Хлои Чжао – если бы фильм не вышел раньше «Мустанга», то последний выглядел бы эффектнее, особенно когда надо задаться вопросами мужественности. И по мере того, как зрителю демонстрируют изображения реальных заключенных, чья жизнь изменилась с помощью лошадей, осознаешь какой же потенциал «Мустанг» упустил. 

5 из 10