Хорошее кино в своем жанре.  Что и следовало ожидать от создателя 'Двойной рокировки' Феликса Чуна. Только здесь мы не плутаем по лабиринту бетонных джунглей в попытке изловить преступника, а вывозят нас за город 'насладиться' природой и полюбоваться как занимается 'садоводством' глава наркокортеля.

   Главного героя внедряют в приступную организацию. Ему доводиться проходить огонь, воду и медные трубы, ой, простите, недоверие, побои, стрельбу и стальные иглы. И начинается игра в противостояние кто умнее, хитрее, изворотливей и предусмотрительней. Наш полицейский настолько вживается в свою новую роль, что дополнительным риском становится то, что маска рискует намертво прирости и стать новым лицом. Вот тут возникает другой вопрос с кем бороться, с самим собой или с боссом мафии.  Но боятся зрителю не стоит т. к. всегда найдется личность, или даже если повезет целых две, кто поможет удержатся на самом краю и не сорваться в бездну, а продолжать выполнять свои прямые обязанности.

   В фильме всего в меру. Криминалистично-боевой коктейль изготовлен и сбалансирован в профессионально-умеренной манере. Некоторая предсказуемость, а так же один в поле воин снижает планку 'Экстраординарной миссии', но тем не менее не является бельмом в глазу.

   Дополнительный бонус для публики это десятиминутные спецэффекты в финале с погоней, стрельбой, ездой не только по узким улочкам и бездорожью, но и по лестничным клеткам, выездом с окон с фанфарами в комплекте со взрывами, битым стеклом и замысловатыми акробатическими трюками, получилась как компенсация за отсутствие перчинки о остроты в сюжете. 

   Как итог, смотрибельно, но до бестселлера не дотягивает.