Наверное, зрительскую аудиторию этого сериала можно поделить на 2 группы: 1) те кто смотрел (смотрит) сериал 'Теория большого взрыва' и 2) те кто не знаком с Шелдоном Купером в исполнении Джима Парсонса.

И если вы относите себя ко второй группе, то посмотрите сериал: он имеет шансы вам понравится. Но если вы уже 11 сезонов следите за хитросплетениями сюжета 'Теории большого взрыва' то вот тут могут возникнуть сложности.

1) Персонаж и харизма главного героя. Джим Парсонс идеально влился в роль (не зря у него за эту роль несколько почётных статуэток в коллекции появилось) и актёр, которому выпал бы счастливый билет сыграть молодого Шелдона заведомо попадал в весьма затруднительное положение. А тем более настолько юный актёр. Сколько бы не был талантлив Иен Армитедж планка заданная Парсонсом в 'Теории...' неимоверна высока и как показали первые серии дотянутся до неё навряд ли удастся. Но тут даже не вина Армитеджа или других актёров, тут большие проблемы в другом.

2) Сценарий. Сценаристов у сериала не мало, а некоторые даже и для 'Теории...' писали, но складывается ощущение, что сильно привязывать сюжет одного сериала к другому они толи не захотели, толи посчитали не столь важным. Перед нами обычная семья (вполне счастливая) с её мелкими проблемами, в которой каким-то чудом родился ребёнок-вундеркинд. Ну родился и родился... С кем не бывает? Правда это весьма не обычно для сюжета, что кажется несомненно плюсом... Но это только для тех кто не смотрел 'Теорию...'. Где та злобная сестрица, которая с младенчества докучала брату близнецу? Где эта накалённая атмосфера среди родителей? Где отец алкоголик (ну хоть религиозную христианку маму оставили и на том спасибо)? Где все те издевательства о которых говорил герой Парсонса применительно к учебе в школе? У Шелдона даже есть друзья! Неужели все его чудачества сформировались ближе к получению аттестата и ученой степени? Как из вполне нормального ребёнка выросло то, что выросло в 'Теории...'?

3) Юмор. В 'Теории...' минимум половина шуток выстроена на неспособности Купера быть частью социума, на его придуманных нормах, законах, запретах, правил, на его эгоизме... Всё вертится вокруг него. Да есть отдельные ветви повествования, но большая часть из них так или иначе рано или поздно касается и Шелдона. В итоге получается крайне смешно, забавно и оригинально. Но вот в 'Детстве...', увы, ни чем по настоящему весёлым и оригинальным создатели разродиться не могут. Попытки есть, но в сравнении со 'старшим товарищем' новинка 2017 года выглядит блёкло.

Сериал не провальный. Но в нём нет изюминки. В нём нет действительно харизматичных персонажей, нет оригинальных идей и весьма поверхностная стыковка с жизнью Шелдона которому под 40. Поклонники 'Теории...' будут больше подвержены риску разочароваться в 'Детстве Шелдона', чем те кто начал знакомство с Купером с его учебы в старшей школе.

6 из 10