Сериал повествует о команде Морских Котиков - элите американской армии (хотя на этот счет можно и поспорить), которые борются с 'мировым злом' в лице вездесущего ИГИЛа (хоть напрямую и не называют врага), выполняя ровно по одной миссии за одну серию с некоторыми ненужными сценарными линиями отношений между протоганистами на протяжении сезона. Здесь есть ВСЕ, абсолютно все клише подобного рода сериалов из 90х вроде 'Солдат удачи'.   В обязательный набор входят мертвый напарник, за смерть которого командир до сих пор не может себя простить, семейные проблемы на гражданке и конечно же молодой новобранец, пытающийся заслужить уважение командира. И если в 90х, эпохе экшена и приключений, а так же достаточно неразвитой сериальной индустрии, это как-то еще и заходило, то теперь на простых пострелушках далеко не уедешь, если конечно нет цепляющих и харизматичных главных героев, а их, к сожалению, нет.

Сравнивая его с тем же 'Отрядом шесть', который основан на реальных событиях, где жизнь на гражданке лишь очеловечивала персонажей, то здесь чистого вида обычный мыльный сериал, где кроме всего прочего еще и борются с терроризмом. Ну или сравнить с 'Ответным ударом', где все 40 минут каждой серии идет зубодробительный экшен, который грамотно приправлен харизматичными героями, отпускающими кучу острот (не учитывая последний сезон), то 'Спецназ' блекло меркнет в их ярком зените.

 Крайне жаль актера Дэвида Бореанеза, который является достаточно неплохим кастом к данной эпопее, но вот реализация сериала еще как прихрамывает. Начиная от выбора камер для съемки и ракурсов как в миллионах проходных детективных сериалах, заканчивая достаточно глупыми действиями и неправдоподобностью происходящего. Заходя в укрепленное здание, малейший выстрел, даже с глушителем, сразу же привел бы всех антагонистов в боевое положение и дал бы возможность подготовиться к штурму, но нет, они стоят как самые тупые боты на посту. Да и принятие решений вроде поставить команду в смертельное положение и ждать подхода целой армии ради спасение мирных жителей, это, как минимум, смехотворно, ведь это сериал не про супергероев или 'Коммандо', любой здравомыслящий командир всегда подготовлен к такого рода решениям и сделает все, для того чтобы отряд в полном составе вернулся домой.

Но не все так плохо, все спецэффекты достаточно неплохо поставлены, да и специалисты по реквизиту подошли крайне скрупулезно к своему делу.

Как итог, абсолютный проходняк, который может заинтересовать лишь ностальгирующих ценителей или любителей сериалов военного жанра.

6 из 10