Хотя Шелдон никогда и не был моим любимым героем Теории большого взрыва (изначально более любимым стал Леонард), первые сезоны вызвали огромный интерес и были просмотрены запоем. А вот 3 новый сезон пока кажется каким то вялым. С одной стороны, нужно смещать внимание на его семью тоже, но, с другой - их линии более предсказуемы в определённой степени. Шелдон наукой занимается, но больше погружён в отношения семьи, а так не хватает какой-то еще попытки купить плутоний для домашнего ядерного реактора или споров с пастырем на службе. В Теории большого взрыва Шелдон делает в своём воображении Йоду из профессора Протона, а в этом сериале он даже не особо и упоминается. 

Оригинально Теории мама Шелдона преподносилась странной женщиной, а бабуленька была супер другом. В Детстве Шелдона странная как раз больше бабуленька. В Теории он прям не любит религию, а тут максимум спорит с пастырем. Нельзя сказать, что Шелдона как-то заставляют быть религиозным.

Самая лучшая серия на данный момент когда экспериментально сравнивали ответы реакции Шелдона и Мисси. Надеюсь сезон еще наберёт обороты.

Досмотрела Теорию почти до конца, но никогда особо не разбирала и не запоминала кто, что и когда сказал, сделал, потому поиск отсылок в Детстве Шелдона. Возможно по этой причине мне сериал кажется не плохим.