С момента первой экранизации романа Жака Лоба под названием «Le Transperceneige»  прошло очень много времени. Если быть более точным, то целых семь лет. По правде говоря, вопреки смешанным отзывам зрителей и критиков, лента, всё же, обзавелась своими поклонниками, поэтому в виду абсурдности выхода сиквела, релиз полноценного ремейка (то ли полного метра, то ли сериала) оставался лишь вопросом времени. Но время неумолимо, и тот хайп (причём далеко не самый громкий), который когда-то был вокруг фильма уже давно поутих, а сам сериал довольно вяло вливается во вселенную потоковых сервисов, обращая на себя внимания лишь тех, кто уже знаком с первоисточником. Одной из ключевых проблем этого сериала является проблема неправильного дистанцирования от оригинала, где за всем хорошим и интересным, он взял в себя и всё плохое. Телевизионная версия комикса оказывается совершенно неконкурентоспособной. Если бы данная идея пришла в руки, к примеру, создателям 'Мира дикого запада', нас бы ожидал впечатляющий эффект. Ну а на деле лишь тусклый ремейк далеко не самого успешного фильма южнокорейского режиссёра.

Казалось бы, для раскрытия ведущих персонажей, поддержания должного уровня химии между героями и развития полноценной драмы у авторов был целый сезон, а если подойти уж совсем серьёзно, то даже два или больше. А для развития более логического сюжета и правильного подхода к прошлым упущениям, где бред граничит с безумством, вообще около семи лет. За это время авторы не только не залатали зияющие дыры, оставив на самотёк всё, в том числе и должную степень атмосферности, при этом пытаясь отыскать эмпатию у зрителей, которые ещё не до конца понимают, что происходит, но и напустили в повествование надоевшей всем актуалочки. Но беда даже не в этом. Самой огромной проблемой сериала являются диалоги и мотивация героев. Всё происходит как-то просто, с мнимым конфликтом, а для того, чтобы понять, чем руководствуются герои в принятии решений, предстоит сломать голову. Всё время приходится додумывать, придумывать и самого себя убеждать, ведь сериал на это явно не способен. Авторы данного сериала явно паразитируют на оригинальном фильме, не привнося в него ничего путного, кроме неплохой детективной составляющей.

Печально известный 2020-й продолжает напоминать человечеству, что всё плохо, а сценаристы новоиспечённого одноименного сериала будто бы спешат сообщить зрителям, что всё может быть куда хуже, чем оно пока есть. Но спешка эта ни к чему, ведь и так понятно, что сериал, как и фильм 2013-го, самая настоящая сказка, имеющая к логике и здравому смыслу лишь косвенное отношение. Но если лента Пон Джун-хо выигрывала эффектом новизны, качественно подобранному актёрскому касту, да и в целом, весьма сбалансированной, хоть и местами бредовой историей, то сериал, в противовес, впаривает зрителю какой-то неоднозначный, вымученный, поддельный клон. Аналогичным можно считать пример с культовым '12 обезьян' и его современным сериальным аналогом. Авторам сериала 'Сквозь снег' очень далеко до уровня ленты с Крисом Эвансом. Как минимум в драматизме и операторских решениях контраст явный. Давать шанс телевизионной версии истории можно и нужно, ведь была проделана колоссальная работа, но первые серии никаких надежд пока-что не дают. Прекращать свой просмотр я пока не собираюсь и надеюсь на изменения в лучшую сторону, а пока что: 

Такое.