Четвёртый фильм из серии о «Тонком человеке» («Тень тонкого человека») вышел на экраны 21 ноября 1941 года. Это было то время, когда 30-е годы и пришедшаяся на самое начало этого десятилетия «Великая депрессия» уже ушли в прошлое, а до уничтожения японцами Перл-Харбора оставалось ещё две недели.

Словом, жизнь постоянно менялась, а каждая очередная серия «… человека», в принципе, оставалась такой же, как и прежде. Сюжет: Прошло ещё несколько лет. Нынешним увлечением отставного детектива Ника Чарльза (Уильям Пауэлл) являются скачки, и он оказывается настолько поглощён этим, что даже своему сыну (Ричард Холл) вместо сказок читает параметры ставок на тотализаторе.

Однажды, Ник и Нора (Мирна Лой) поехали на ипподром, где детектив уже наметил несколько комбинаций, которые должны были помочь ему выиграть (причём, не один раз!). Однако, в очередной раз супругам не повезло – они приезжают на скачки именно в тот момент, когда там находят труп жокея, накануне проигравшего соревнования.

Причём, по мнению очевидцев, проиграл он специально. Вести дело поручено старому знакомому Ника – лейтенанту Абрамсу (Сэм Ливин), и тот, едва увидев Чарльза, тут же уговаривает его помочь в расследование. Ник в очередной раз и, как обычно, с неохотой соглашается – а что же ему ещё остаётся делать?

Четвёртая кинолента из знаменитой детективной серии традиционно придерживается уже освоенной ранее «рецептуры» – симбиоз романтической комедии и криминального детектива с традиционной сюжетной кульминацией (в виде сбора всех подозреваемых в одном месте с целью раскрытия преступления в их присутствии героем Уильяма Пауэлла).

Правда, без некоторых перемен всё же не обошлось. Например, полностью поменялся состав сценаристов – Дэшила Хэммета, конечно, указали в титрах, но лишь как «автора ведущих персонажей» фильма (то есть, от Хэммета здесь только три главных героя, с которыми читатели познакомились ещё в 1933 году – Ник и Нора Чарльз, а также их собака – Аста).

Но, непосредственно к самому сюжету «Тени…» писатель никакого отношения не имел. За него эту работу здесь выполнили другие авторы – Гарри Кернитц и Ирвинг Бречер. Увы, но эта перемена не пошла на пользу «Тени…», поскольку сюжетные недостатки, не казавшиеся ранее столь «проблемными» в двух прошлых частях серии, к четвёртому фильму уже царят практически полноправно.

«Комедийная часть» постановки стала акцентирована ещё ярче, и именно она и вытягивает «общую картину». Особенно в этом плане запомнились три эпизода:

- Катание боящегося высоты героя Уильяма Пауэлла на карусели с сыном, чтобы доказать друзьям последнего, что он не трус;

- Его же попытка подать пример сыну, выпив ненавистное молоко;

- Момент, где проникшись происходящим на ринге, героиня Мирны Лой пытается «скрутить» своего мужа также, как один борец другого во время поединка.

На этом фоне, «детективная часть» приобрела ещё более формальный и поверхностный вид, словно она была добавлена сюда просто в довесок, а формулировки и характеристики всех персонажей (кроме тех, которые во франшизе появляются уже не впервые) стали ещё более надуманными и недоработанными.

Оценивая режиссуру В. С. Ван Дайка (его последняя работа в рамках «Тонкого человека»), то можно сказать, что здесь режиссёр, как обычно, был профессионален, но того самого «огонька», который был в его же фильмах 1934 и 1936 годов из этой серии, к 1941 году, к сожалению, больше не осталось.

Актёрский состав «Тени тонкого человека» производит, в общем-то, по-прежнему положительное впечатление. Как и ранее, хорош дуэт Уильяма Пауэлла и Мирны Лой в ролях супругов-детективов. К слову, именно с героиней Лой связан один из немногочисленных «плюсов» сценария – её героиня здесь стала более бойкой и решительной в сравнении с предыдущими частями, и должна сказать, это нововведение в четвёртом эпизоде оказалось очень даже уместным.

Из исполнителей второго плана выделить можно немногих. Дебютант (на момент съёмок) Бэрри Нельсон больше запоминается благодаря своей привлекательной внешности в качестве пронырливого журналиста. Будущей обладательнице «Оскара» Донне Рид здесь пока ещё также далеко до своих актёрских вершин (вроде фильма «Отныне и во веки веков» (1953), который принесёт актрисе ту самую статуэтку в 1954 году).

Традиционно забавляет Сэм Ливин в роли лейтенанта Абрамса. Впрочем, сегодня многим «Тень тонкого человека» (1941) больше всего может быть интересна по причине того, что одну из своих первых ролей в кино именно в постановке Ван Дайка сыграла будущая звезда Голливуда 1940-60-х годов, а тогда - просто никому не известная 19-летняя девушка по имени Ава Гарднер. Здесь она появляется приблизительно на 12-й минуте фильма, правда всего лишь на пару секунд в качестве мимо проходящей девушки.

Подводя итоги, остаётся отметить, что очередной фильм о находчивой супружеской паре детективов вышел, в целом, вполне смотрибельным, но точно не выдающимся. К просмотру «Тень...» можно рекомендовать фанатам самой детективной серии, почитателям талантов Уильяма Пауэлла, Мирны Лой, Донны Рид и, возможно, Авы Гарднер, а также отчаянным любителям киноклассики Голливуда.

7 из 10