Честно, я большая поклонница японской культуры, особенно японского кинематографа. Это же относится и к такому понятию, как 'аниме'. Знаю, что японские ужасы - одни из самых страшных, известных тем, что именно преследуют психологический аспект. Ремейки на эти фильмы, снятые Америкой, почему-то получаются штампованными 'чисто американскими ужастиками', напичканные огромным количеством спецэффектов и морями крови. Не знаю кому и как, но это очень утомляет. В японских ужасах чаще всего такого нет: обычно сие связано с состраданием и всем ужасом умерших детей. Вы только вдумайтесь: девочка, которую когда-то убили... жестоко, без сожаления... Конечно, это наводит ужас именно в психологическом плане. Все еще помню страх, который преследовал меня после просмотра 'Проклятья', я ведь ночью спать боялась! Да, натура я впечатлительная, а потому, вооружившись своим самым сильным желанием посмотреть 'Реинкарнацию', отбросила все сомнения. В конце концов, это ведь просто фильм!

Итак, что же я увидела... Прямо скажем, фильм меня не испугал. Более того, даже не тронул, но сказать что это сто процентов 'плохой' фильм я не решусь. Была пара моментов, когда я следила за действием с замиранием сердца, и обменивалась с сестрой, которая разделяла мой просмотр, многозначительными взглядами. В этом смысле могу только с уверенность упомянуть куклу - ту самую, которую девочка всегда носила с собой, и которая загадочным образом появлялась в самых разных местах. Пожалуй, именно эта кукла напугала больше всего, да еще в самом конце, когда на съемочной площадке рядом с главной героиней сидели все те же погибшие мальчик с девочкой... Вот, вероятно, и все, что оставило след в моей памяти после 'Реинкарнации', а хотелось большего. 

Когда фильм заканчивается и остается какая-то загадка, которую зритель должен понять и разгадать по-своему, это интригует! Иногда так зацепит, что и часами не можешь ни о чем думать, кроме как об этой тайне, и в 'Реинкарнации' я искала что-то подобное! Как только пошло повествование о гостинице и странных убийствах, сразу задаешься вопросом: 'Почему? Зачем? Зачем он это сделал?'. И вроде бы по ходу фильма начинают объяснять мотив преступления, но почему-то он не успокаивает. Как будто нужно что-то еще, что-то более интересное... Но нет, тут все заканчивается, и хода фантазии не дают. Массовое убийство - ход просто потрясающий, это захватывает, это увлекает, но не было того, что заставило бы смотреть с интересом до самого конца: объяснения. Получилось что-то вроде спонтанного набора живых зомби, которые стали перерождаться в совершенно неповинных людях... Да, признаюсь, меня больше всего расстроило невнятное объяснение главной темы фильма.

Но стоит упомянуть и о плюсах: кроме вышеозначенных моментов, привлекает игра актеров. По ходу всего фильма главная героиня вела себя странно (конечно, это понятно), но тут еще и создавалось неприятное ощущение, что она просто 'тормозит' (простите мне это сравнение), однако в конце я была в полном восторге, когда уже сойдя с ума, она прекрасно справилась с этой ролью. Ей начинаешь безоговорочно верить. Актриса, играющая мертвую дочку убийцы, особо не отличилась внешне: все те черные длинные волосы, страшный взгляд  и кукла... Но сыграла малышка так же хорошо! 

В общем, создалось впечатление, что авторам просто не хватило времени и средств, чтобы довести данное творение до конца. Но смотреть второй раз 'Реинкарнацию' желания нет, а жаль...