После вдохновенного фильма 'По широкой Миссури' Гейбл снимается в еще одном вестерне. На этот раз, вместо противостояния янки и индейцев во главу повествования ставится важный исторический факт - присоединение Техаса. Там ведь все было непросто. Были сторонники федерализации, но были и ярые последователи идеи независимости. Вот, собственно и на этом обстоятельстве закручивается интрига ленты, в повествовательной манере обсуждающая заговоры, интриги и противоборство между вовлеченными в конфликт кругами. И во всем этом повествовании, несмотря на его безусловно высокое качество, есть некоторая фальшь. Тот же, 'Ленин в шалаше', только с американским акцентом.

Великолепные Кларк Гейбл и Ава Гарднер оказываются здорово ограниченными в ститических сюжетных тисках, ограничиваясь просто повтором своих излюбленных клише. Весельчак и задумчивая красавица. И этого оказывается мало, чтобы как-то оживить сей банальный фильм. Тяжеловесная сюжетная конструкция медленно и неуклонно движется к финальному ганфайту - ополчение против сепаратистов. Все это перейдет в мужественный и примиряющий стороны боксерский поединок. Итог ведь всем известен. Техас стал штатом США.

4 из 10