Честно говоря, был довольно удивлен, когда узнал, что 'Убийца на лестнице' настолько неизвестный фильм. При просмотре не возникает никаких отрицательных эмоций. Да, пусть бюджет этого проекта равен примерно цене одного автомобиля, но это не главное. Безусловно, на знакомые лица смотреть намного приятнее и, наверное, интереснее, но и такие фильмы имеют права на существование.

Сюжет очень прост. Как в любом детективе (а 'Убийца' именно детектив), мы имеем убийство в начале фильма, долгое расследование, ну и интригующую развязку.

У одного юноши появились 'взрослые' отношения с одной дамы, у которой он подрабатывал... Через некоторое время они поссорились, мальчик ушел домой. На следующий день выясняется, что дама мертва. Кто это сделал? Конечно, после недолговременных разысканий, полиция выходит на главного героя. Всё указывает на то, что он виновен. Мягко говоря, шансов осталось немного, и только родная мама верит сыну и не сдается. Сможет ли она докопаться до правды или же она зря поверила своему чаду?

Собственно, описывать больше и нечего. Как вы прекрасно понимаете, что никаких спецэффектов нет, актеры неизвестные и посредственные. Фильм - один из многих, но стоит сказать, что 'A Killer Upstairs' выглядит даже посильнее некоторых своих жанровых конкурентов, типа 'Алфавитного убийцы'. Напоследок скажу, что можно посмотреть, в общем - ничего.