Полу-псевдо-документальный, полу-обычный художественный австралийский фильм о девушке без мозгов и её невезучих родственниках и близких, которую весь фильм подозревают в убийстве отца, но раскрывается интрига только в самом конце. 

Посредственный такой, дешевый фильмец о тупоголовой девице, которой никто так и не надавал по щам, и приближенных, которые, собственно, должны были вправить ей мозги. Всё очень просто, незамысловато, скудно, с претензией на оригинальность. В целом скучно, хотя я не могу сказать, что фильм полностью провальный. Нет, он просто никакой. В принципе, из него можно было бы сделать неплохую драму или даже триллер, но у создателей не хватило таланта на это, поэтому получилось то, что получилось. Актерская игра стабильно нормальная, что уже плюс для такого фильма, Эмили Барклай очень хорошо справилась со своей ролью, динамика присутствует, сюжет тоже вроде довольно-таки приличный, но не зацепило. 

Тем не менее, я видела кино и похуже с большим бюджетом и известными актерами. 

5 из 10