'Два поросенка' - это семейный телефильм снятый в Великобритании.

Фильм не дорогой и не очень популярный, но достойный внимания зрителя. Если вам не нравятся телефильмы, лучше сразу обойти его стороной. Тем, кто смотрел когда-то 'Бэйб: Четвероногий малыш' и его продолжение 'Бэйб: Поросенок в городе', возможно хотелось бы посмотреть ещё какой-нибудь фильм про поросёнка. Этот фильм как раз для подобного случая, и здесь не один поросёнок, а целых два. Стоит отметить, что 'Два поросенка' всё-таки отличается от тех фильмов, и это определённо плюс. Но при этом, он им же и уступает во многом. Лента смотрится просто, в семейной компании, с детьми это то, что нужно. Кино выглядит несколько наивно, но это портит общее впечатление от фильма. Создатели поступили по уму - сняли фильм на час и не стали его растягивать до стандартных полутора часов.

Актёры здесь по большей части незнакомые, но это ничего. Для уровня телефильма, играют они неплохо.

Советую к просмотру тем, кому нравятся фильмы о животных (в особенности о поросятах). Советую тем, кто не знает что бы посмотреть с детьми. Советую, но прошу помнить о том, что это телевизионный фильм, и если вам таковые не нравятся, то смотреть 'Двух поросят' не стоит. А всем остальным желаю приятного просмотра!

6 из 10