Что сказать сюжет фильма заезженный много раз, группа людей(в этот раз съемочная группа) приезжает в проклятое место(на сей раз гостиница как и в других фильмах), чтобы снять фильм об 11 жертвах жесткого убийства совершенного много лет назад.

 Как понятно уже из этого описания будут призраки, их опять же много и они разные и совершенно не страшные. Фильм может напугать только неподготовленных азиатскими ужасами зрителя или ребенка. При этом фильм снят достаточно грамотно и красочно, соединяя прошлое и настоящее в зрелищную картинку. Правда не обольщайтесь фильм идет плавно, медленно воссоздавая целый образ всего происходящего, что у вас в конце не останется никаких вопросов, и это само по себе тоже не плохо. 

Что еще радует это присутствие в фильме знакомых актеров и актрис. Это Шин Огури, он тут играет студента, симпатичного и рассудительного. И Такако Фудзи, меня не отпускало ощущение что я ее где то видела и последние кадры, это подтвердили, это знаменитая и бессмертная антагонистка Проклятья - Каяко Саэки. И потом уж глядя на режиссера я не удивилась, ведь фильм снял Такаши Шимицу, не смог видимо расстаться с Фудзи. Она кстати прекрасно воплотилась в роль.

Кстати из минусов совсем не раскрыли других персонажей, и даже не показали как их убивали, может это не важно но мне показалось это бестактным, зациклились на девочке и мальчике, как будто других не было. И зомби вообще не в тему, не страшные а какие то ненужные, накидали в фильм всех кто под руку подвернулся, забыв о самом сюжете, лучше бы добавили драматизма и чувств.

Несмотря на критику фильм не плох и сойдет для просмотра, особенно тем кто любит фильмы ужасов, особенно азиатские.

6 из 10