Живительный реггей! Рутсовые чуваки представляют нашему вниманию жемчужину мирового кино! Такого больше не повторится никогда.

Единственное и, как бы это странно ни звучало, самое лучшее творение Теодороса, которое по своей энергетике и заряду положительных эмоций превосходит даже The Harder They Come.

Horsemouth Wallace неповторим в своей природной крутизне - чего только стоит его фраза 'Me wanna buy bike'.
Любое подобие перевода и субтитров можно незамедлительно отправлять на свалку, как пример последней необходимости, ибо при просмотре все это будет лишь мешать, потому что весь шарм как раз и состоит в возможности полностью окунуться в жизнь настоящих дредлоков, не отвлекаясь на ненужные анахронизмы киноиндустрии.

Jacob (Jakes) Miller, Richard (Dirty Harry) Hall, Leroy (Horsemouth) Wallace и многие другие Badmans собрались вместе, чтобы показать продажным мэнам, что такое настоящий айрей и вы не имеете никакого права пропустить это, mans!