Фильм заставил задуматься о том, что палка всё-таки о двух концах. С одной стороны - проблемы родителей, с другой стороны - проблемы детей. Одно порождает другое, и жизнь замыкается в порочный круг, вырваться из которого очень сложно. Мы живём рядом, но друг друга не видим и не знаем, потому что ищем себя. И зачастую ищем себя совсем не там, где нужно.

Инфантилизм мамы Саши переходит в инфантилизм самого Саши, безразличие и злость мамы Пети - переходит в безразличие и злость самого Пети. И это только часть примеров. Каждый бежит от себя, а в итоге прибегает к себе. И изменить траекторию движения, чтобы прийти к чему-то стоящему, так просто не получится. Пете в этом помогает кислота...

Фильм тяжёл и психологочиски мрачен, осталось ощущение, словно полтора часа тащила на себе бетонную плиту. Но ознакомиться с ним явно стоило, хотя бы для того, чтобы теперь подумать о собственной жизни.

7 из 10