Сейчас этот мало кому известный черно-белый американский фильм может привлечь внимание лишь поклонникам легендарной американской актрисы Кэтрин Хепберн. Фильм снят масштабно, идет два с половиной часа. История весьма драматическая, полная чести и отваги. Местами кино затянутое, но отличная игра актеров и просто шикарная работа оператора делают свое дело.

Перед нами небольшая китайская деревушка. Здесь жизнь идет тихо и размеренно. Крестьяне работают с утра до вечера, чтобы себя прокормить. Начинается война, и японские захватчики вторгаются жестоко, проливается кровь. Мы видим, как одна сильная духом женщина из деревушки поднимает восстание против японских солдат…

Так как я люблю Хепберн, мне было приятно посмотреть этот военный фильм. Она всегда чательно и интересно выбирала свои роли. Данную свою героиню Джейд Тан актриса сыграла чудесно. Смотря на нее, мы как будто видим китайскую женщину. Кэтрин полностью вжилась в роль, она была похожа на китаянку как невероятно внешне, так и внутренне. Ее героиня достойна пристального внимания. 

Также порадовала в этом фильме ранее мне неизвестная актриса Элин МакМэон, трогательную игру которой оценили и кинокритики, номинировав ее на премию Оскар за лучшую женскую роль второго плана. Съемки происходили качественные, декорации и атмосфера была передана как на востоке, поэтому было приятно и интересно смотреть.

«Потомство дракона» - историческая, военная драма 1944 года. Данное черно-белое кино уносит в историю мужества и чести, войны и ужасных сражений, тонкостей Востока и силы духа маленьких людей.