Фильм поднимает одну из вечных проблем взаимоотношений 'отцов и детей'.  Фильм показал, что между родителями и детьми в современной России слишком большая пропасть. Также фильм затрагивает типы семей представленных в крупных городах герой который воспитывается одними женщинами в неполной семье его проблемы связанные вследствие отсутствия мужского воспитания и наличия мужчины в семье.

  Современная молодежь показана так, что она в поиске себя и смысла жизни. Главные герои пытаются найти себя в этой жизни. С одной стороны отсутствие проблем и наличие всего освобождает их от насущных проблем.

   Фильм можно сказать оставил смешанные чувства была какая то недосказанность сюжета. Но в целом фильм попытался ответить на тем вопросы которые волнуют современное поколение. 

8 из 10.