Когда я только услышал про этот фильм, я думал, что это будет хорошая драма про современную молодежь. К сожалению, я получил не совсем то, чего хотел.

Начну с мысли, которую хотели донести режиссер и сценарист: У молодых людей нет проблем, они сами себе их навязывают. Я был действительно удивлен тем, что фильм, который должен был говорить о проблемах молодежи, просто отрицает их существование.

По моему мнению, это ужасный посыл.

Но даже если не брать перечисленное выше, у фильма все равно очень много проблем.

Актеры, хоть убейте, подобраны неплохо, но они как будто не играют. Большинство главных героев весь фильм ходят с кислыми лицами. Иронично, если вспомнить название.

Саундтрека тут будто нет. Только песня Дельфина запомнилась, остальное забыл сразу после просмотра.

Лучшая часть фильма - визуальная. Все выглядит очень красиво. Хоть делай скрин и с рамкой на стену вешай.

'Кислота' пытается быть умным фильмом. Но вместо того, чтобы поднимать важные темы, кино отрицает их. В нем, кроме визуала, нет ничего хорошего. 

4 из 10