Не являясь поклонником аниме, настороженно отнеслась к этому сериалу. Но все предубеждения исчезли, и сериал затянул с головой. 

С самого начала внимание привлекают цветовые решения автора, который словно пытается отвлечь зрителя от повседневности, втягивая в свою атмосферу психоделики и сюрреализма. Но это только обертка, не стоит заострять на этом внимание, ведь суть находится гораздо глубже.

Сериал смотрится на одном дыхании, но не легок для просмотра, и не подходит для заурядного зрителя жаждущего скоротать вечер легким аниме. 

Через борьбу людей и демонов четко можно проследить как все человеческие пороки выходят наружу, ослепляют и не позволяют мыслить здраво и принимать верные решения. Жажда человека ко всему, потакания инстинктам здесь показаны через картину жесткого и жестокого насилия, в том числе и друг над другом. Слепое следование командам сверху как бы снимало с людей ответственность за их деяния, ведь им приказали, а значит их вины ни в чем нет. Во время просмотра просыпается множество чувств и эмоций, но самая главное - это чувство стыда за все человечество. Именно, становится стыдно, и это чувство мешает сочувствовать и сопереживать людям, ведь здесь они уже ни чем не лучше демонов, если не хуже. Таким образом добро творится руками темного, а зло - светлого.

Но даже во всем это можно разглядеть самое доброе и вечное. За что хочется бороться и что хочется беречь. Это аниме о любви, о дружбе, о предательстве, о добре, о зле и беспрекословной вере в торжество справедливости. И не смотря на яркие и местами неприятные сцены насилия, было очень интересно наблюдать, узнать, чем все же закончится борьба добра со злом, но с каждым поворотом сюжета становится все менее предсказуемо. 

Настоятельно рекомендую к просмотру данное аниме. Оно не только зрелищное скрашивание выходного дня, но и так же отличный источник новых эмоций и поставщик новых мыслей и личных открытий.