'Парень по имени Джо' - это очень своевременный эпигон 'Лестницы в небо' Пауэлла и Прессбургера. В самом разгаре была Вторая мировая война и история о летчике, который нашел свою любовь, а после смерти продолжил следить и помогать своей любимой и после своей смерти - была очень актуальной.

Не менее актуальная была и тема жизненного выбора вдов. В 'Парне по имени Джо' мы встречаемся с тем, что главному герою - привидению, приходится примиряться с новым выбором жены. 

Но несмотря на актуальность, фильм весьма сложно отнести к пропаганде. Это добрая и трогательная мелодрама, которая была усилена сценами авиационных баталий. Думаю, что если бы не участие звезд, фильм на многое бы не претендовал. Однако, участие в главной роли Спенсера Трэйси и Айрин Данн, придавало картине вистов.

Трэйси создал привычный для себя образ 'опытного простоватого мужчины'. Он ведет себя непринужденно и уверенно, 'укрепляя' фильм своим участием.

Айрин Данн, играет весьма солидно. Она раскрывает характер и переживания ее героини, показывая непростой и неоднозначный характер. Отмечу, что для 42 лет, Данн выглядела, более чем достойно.

В итоге: излишне сентиментальная история про привидение погибшего солдата. Возможно в 43-м, фильм смотрелся совсем иначе. Но в наши дни, его приходится смотреть в призме успехов 'Привидения' Джерри Цукера и 'Донны Флор и ее мужа' Баретто  

6 из 10