'Человек-дьявол: Плакса' был интересным проектом, который привлек мое внимание по двум причинам: он выиграл в номинации 'Аниме года' на Anime Awards 2018 и мне его посоветовал мой друг. Посмотрев его у меня остались очень смешанные чувства, которые я наконец-то смог сформулировать и о которых я сейчас напишу.

Аниме рассказывает об Акире, парне принявшем демоническую силу для борьбы с самими демонами ради зашиты людей. Сюжет развивается семимильными шагами и при этом все смотрится органично, авторы не бегут 'галопом по Европам', события резко набирают глобальный масштаб и логично вписываются в рамки выстроенной вселенной. Главный герой, будучи наполовину демоном, каждый раз сталкивается с новыми моральными дилеммами и аниме этим цепляет. Оно всесторонне раскрывает все аспекты происходящих событий, то и дело заставляя зрителя усомниться в правильности поступков Акиры. Однако, в большинстве случаев, эти самые дилеммы нацелены исключительно на то, чтобы заставить пострадать главного героя и никаких мыслей за собой не несут. Все работает на главного героя, а не на зрителя.

Второй проблемой стало взаимоотношения Акиры и Рё. Теоретически тут должна была быть идеологическая борьба двух фундаментально непохожих характеров. Акира хочет спасти всех и вся, Рё видит глобальную картину и готов жертвовать людьми. Тем не менее потенциальные конфликты ничем не заканчиваются, Акира постоянно уступает и спускает все своему другу. Возможно это работало бы, обыграй авторы финал иначе.

Теперь о главной проблеме. 'Человек-дьявол: Плакса' на протяжении 9 серий выстраивает и аргументирует не самую новую идею: люди и есть самые страшные дьяволы. И казалось бы это работает. Акира раз за разом пытается помочь людям, авторы намеренно создают вокруг него мучительные ситуации и агрессию людей, чтобы столкнуть главного героя с жестокой реальностью того, какие люди ужасные создания. Но в финальной серии от этой идеи просто отходят и забывают о ней. Конфликт Акиры и Рё, который строился все время, в итоге не приходит к логичной развязке. Да, они оба столкнуться, но совсем по другому поводу. Сам Акира, как герой, не получает никакого развития, даже после эмоциональной встряски он возвращается в исходное положение. Для чего тогда вообще нужны были все эти ситуации вокруг него, если по итогу герой не изменился? Это могло бы работать, если бы Акира своей неизменностью нес мораль стойкости людей, но это аниме совсем не об этом.

Так же есть сложности с драматичными моментами. Технически все сцены проработаны идеально. Постановка, саундтрек, работа актеров озвучивания. Но на деле они не работают, я не прочувствовал ни одну из эмоциональных сцен. Мне сложно сказать в чем собственно заключается проблема, но ни один из тех моментов, которые должны были пробирать до дрожи, не смогли этого сделать.

Стоит похвалить саундтрек, он великолепен. Для меня саундтрек является важной составляющей любой картины и тут авторы заставили ассоциировать конкретные саундтреки с определенными ситуациями. За счет этого при первых мотивах музыки вы уже понимаете чувствуете происходящее. Так же отличный стиль рисовки.

Стал ли 'Человек-дьявол: Плакса' от всего вышеперечисленного плохим аниме? Скорее нет, чем да. У него все еще отличная первая половина, прекрасный саундтрек, интересные персонажи. Но ближе к финалу авторы расфокусировались и не смогли заострить внимание на какой-то конкретной теме. На выходе получился винегрет из, безусловно, интересных концепций и мыслей, которые, к сожалению, не вяжутся вместе. Это оставляет горькое послевкусие, ведь хуже плохой идеи может быть только нереализованная хорошая идея. 

От меня 6 из 10 и неоднозначная рекомендация исключительно на свой страх и риск.