Москва, 2015 год, актер выпускник МХАТа выпрыгивает из окна шестого этажа. Эти события легли в основу кинодебюта Александра Горчилина, фильма «Кислота».

Название фильма бьет в глаза, крича о событиях, которые нам предстоит пережить в ближайшие полтора часа, но я бы не расценивал это так прямо. Фильм скорее повествует нам о toxic relationships, чем об acid life. Недаром словом года стало именно «toxic». Едко и токсично в этом фильме абсолютно все – от момента прыжка до сережки в ухе героя Никиты Еленева. Токсична вера и заразителен грех.

Мы имеем максимально напряженные отношения совсем нового поколения с родителями, «друзьями», с наркотиками, с самими собой, с самими собой под наркотиками. Мы видим детей, которые во всю заявляют: «Мы взрослые, отстань!» И мы видим взрослых недорослей, которые своей беспомощностью сгущают тьму над головами тех самых, юных и неокрепших.

«Саш, у меня кровь», – «Нет, это у меня».

«Кислота» оставляет смешанные чувства, не раскрывает всей истории до конца и преподносит очень рваный характер повествования. Возможно так было задумано изначально, но как по мне, – это скорее вина многочисленных вырезанных сцен и цензуры.

Фильм пытается удивить достаточно «жуткими» сценами и смелыми диалогами, но после фильмов Звягинцева и Балабанова удивляться откровенно тяжело.

Мне очень непонятна операторская работа: гениальные кадры перемешаны с шаблонными мелодраматичными кадрами с телеканала «Россия-2', неясные для меня эффекты блюра и шейкинга (видимо, чтобы полнее показать «приход», хе-хе).

Отдельно стоящим огромным плюсом для меня стал саундтрек – он не бьет по ушам и он абсолютно уместен. Составленный из трёх треков, он не кажется скудным и надоедающим, скорее, при всей ограниченности ресурсов он всегда бьет в точку.

Да, это новый взгляд, свежие образы, но все это я уже где-то видел: проблема «отцов и детей» вечна и будет повторяться из поколения в поколение, меняя лишь образы и интерьеры.

Достойный дебют, абсолютно заслуженная награда, абсолютно непостыдный поход в кино, хоть в зале и было всего три человека.