'С тех пор как вы ушли' - яркий пример снятого по формуле идеального коммерческого кино золотой эры Голливуда. Картина, заведомо обреченная на успех, такой вполне неприкрытый агитационный плакат военного времени в красивой рамке. Пока в Европе бушует Вторая Мировая война и американские войска готовятся к высадке в Нормандии в июне 1944-го, на кухне Голливуда уже стряпают тематическую картину на злобу дня. 'С тех пор как вы ушли' призван в первую очередь поддержать женщин, чьи мужчины ушли на войну, напомнить им о христианском и гражданском долге, патриотизме и семейных ценностях. Чтобы все это не выглядело слишком прямолинейно и фальшиво, к делу был привлечен ведущий продюсер Голливуда - Дэвид О. Селзник, а с ним и ряд кинозвезд первой величины того времени.

Оскароносная красавица Клодетт Кольбер выступила в роли идеальной жены и матери, вынужденно расставшейся с горячо любимым мужем. Глава семейства остается за кадром, фигурируя лишь в письмах и телеграммах с фронта. Протеже самого Селзника (и его будущая супруга) Дженнифер Джонс и ребенок-звезда, уже в семилетнем возрасте завоевавшая молодежную премию Оскар, Ширли Темпл, исполнили роли дочерей семейства, молоденьких девушек около 19 и 15 лет. Все указывает на то, что перед нами образцовый пример настоящей крепкой американской семьи. В фильме немало образцовых героев и мужского пола, в первую очередь представительный Джозеф Коттен на самом пике своей актерской славы в роли обаятельного и юморного лейтенанта, преданного друга семейства. Прекрасен талантливый и рано ушедший из жизни Роберт Уокер в роли неуверенного в себе солдатика, влюбленного в героиню Дженниффер Джонс (которая, к слову, была на тот момент еще его супругой). Стоит отдельно отметить и присутствие Хэтти МакДэниел, первой чернокожей актрисы - обладательницы Оскара за роль Мамушки в хите 'Унесенные ветром'.  

Фильм неоправданно затянут и не особо насыщен событиями, но благодаря 'тяжелой артиллерии' в виде именитых сценаристов, режиссеров и актеров, даже сегодня вполне интересно наблюдать за жизнью образцовой американской семьи в тылу Второй Мировой войны. Благо, им не пришлось долго ждать своих мужчин с фронта. За откровенной агитацией и излишней сентиментальностью действительно стоит хорошая работа мастеров своего дела. Можно только представить себе, как 'выстрелил' этот фильм в июле 1944, через месяц после вступления США в войну, когда итог ее еще не был очевиден и поднятие морального духа союзникам было очень необходимо.

5 из 10, я все же не фанат госзаказов: )