“Кислота” это дебютный фильм актера-режиссера Александра Горчилина. Зритель может его знать по замечательным ролям в фильмах Серебренникова (“Ученик”, “Лето”). Если вы о нем еще не слышали, то сначала вам настоятельно рекомендую посмотреть с ним фильмы, а только потом приступить к просмотру его первой режиссерской работы. 

Перед тем, как с вами поделиться своим мнением насчет этой картины, хочу сказать, что 2018 год получился годом, когда актеры пробуют себя в роли режиссера. Первое, что приходит на ум -  “Звезда Родилась” Брэдли Купера и “Дикая Жизнь” Пола Дано. И все эти фильмы, на удивление профессиональных критиков, получились отличными. Вот и работу Александра Горчилина пресса встретила позитивными отзывами с кинофестиваля “Кинотавр”, где прошла премьера и там же фильм стал сразу хитом. Спустя продолжительное время, кино добралось и до нас, обычных, рядовых зрителей.

Сразу скажу, что я не разделяю восторга прессы по поводу этого фильма, но также я не согласен с людьми, которые нещадно критикуют его. Мои впечатление от картины - нейтральны. И сейчас я постараюсь объяснить почему именно так.

Во-первых, это “дебютник”. Это нужно понимать перед тем, как вы собираетесь сесть за просмотр. Во-вторых, в ранних, серьезных режиссерских работах обычно видны ошибки, волнения и неуверенность автора в своих высказываниях. Лишь единицам удается в своем первом фильме показать и рассказать все так, как он задумал изначально. Во-вторых, в картине виден режиссерский талант Горчилина. Чего стоит только кольцевая сцена с окунанием скульптуры и малыша в начале и в конце. Или в последней сцене в церкви, где автор прекрасно нагнетает напряжение. Но к сожалению, фильму не хватает качественного сценария или, если сказать лучше, то вообще не хватает сценария. То ли из-за переизбытка творческих идей, то ли из-за желания многое сказать, но режиссер совершенно забывает о каком-либо смысле и связанности действий. Картину можно было спокойно поделить на несколько частей и выдать, как сборник о жизни трех персонажей. Кроме обусловленный “сюжетной” линии, эта история больше ничем не связана. Не раскрыты персонажи, их взаимоотношения, а само главное, что у них полностью отсутствует мотивация или логика. Да, тут можно сказать, что Горчилин сделал социальный “срез” современной молодежи, но для этого, как мне кажется, нужно было больше раскрывать персонажей, как людей причастных к этой социальной группе. А то все они выглядят, как искусственно созданные герои, которые вырваны из контекста. Стоит отметить еще и то, что актерская игра в картине слабая, что не может не расстраивать, учитывая какая у нас хорошая актерская школа.

 Исходя из всего этого сложно дать какую-то единую оценку или сделать какой-то логичный вывод. Надо не забывать, что это его дебютная работа. Наверное, стоит дождаться еще одного фильма от Александра Горчилина и тогда уже можно смело сказать: “Что же он такое снимает?!”