«Кислота» - обо всем и ни о чем одновременно, фактически это попытка создать картину про наше поколение, про эпоху 2010-х в целом и в частности, получилось это достаточно смутно и неоднозначно, моментами фильм удивлял и радовал, (проблема отцов и детей; ненужности человека; отрицания многих устоев, а потом их резкое принятие…, в каком-то смысле все это характеризует веяние эпохи, но лишь в каком-то). 

«Кислота» не про все общественные группы, а лишь про их незначительную часть, поэтому она больше для поколения старшего, ведь многие считают, что вся молодёжь такова. Это достаточно личная картина, она далеко не про каждого и далеко не про всех. Для меня ближе фильмы (из подобного жанра) - Асса и Курьер, они меня характеризуют в разы больше и качественнее, но это лишь частный случай, (личная картина). 

В целом я увидел почти то, что ожидал, но спустя некоторый промежуток времени, после просмотра, понял, что ждал намного больше, чего-то мощного, наравне с Асса и Курьером. 

Итог — ознакомиться стоит однозначно, но не ждите многого.

6 из 10