После просмотра данного фильма, я неосознанно сравнил его с кинокартиной 'На игле'. Сходства между этими картинами действительно потрясают воображение. Оба фильма показывают нам жизнь молодых парней, не стремящихся ни к чему, живущих в неблагополучном районе, имеющих проблемы со своими близкими и родственниками и принимающих стимулирующие сознание препараты, чтобы как-то забыться и мысленно отделиться от окружающей их невзрачной среды. Эти фильмы очень, очень похожи по своей структуре, но есть между ними одно такое существенное различие.  

Различие это заключается в том, что наблюдая за персонажами ленты 'Кислота', ты понимаешь, что здесь, и у главных и у второстепенных персонажей нет абсолютно никаких шансов на исправление. Они существуют в фильме, но не живут. Они стараются всё переосмыслить, стараются от чего-то закрыться, стараются что-то исправить, но всегда возвращаются к тому с чего начинали. 

А все потому, что нет ничего вокруг, что бы мотивировало их к чему-то хорошему, к чему-то светлому. Действительно, все составляющие фильма-невзрачные элементы, которые образуют настолько прочную металлическую цепь, что ее просто невозможно разорвать изнутри, невозможно и растворить её в 'кислоте'.

Прежде чем начать смотреть данный фильм, нужно заранее быть к нему готовым(ой). Но всё же фильм обязателен к просмотру. Он со стороны способен показать нам, что случается с теми, кто не думая, распоряжается своей жизнью, и с теми, кто лишен свободы распоряжаться ей.

Мне сложно определиться с тем, понравился ли мне этот фильм или нет. Он достаточно противоречивый и спорный с моей точки зрения. Поэтому, я присвою данной рецензии нейтральный цвет.