Много моих друзей и знакомых восприняли фильм Горчилина в штыки. Поэтому при просмотре я ожидал, увидеть слабую картину, которая пожимает плоды, лишь из-за косвенного присутствия здесь Серебрянникова, но всё здесь оказалось серьёзней. Та тема, которую поднимает Печейкин - сценарист картины, очень тонкая, и пытается как раз во внутренней борьбе молодых героев, которые мечутся из крайности в крайность.

Как-то смотрел фильм про Майка Тайсона, и ему задали вопрос, 'ваши дети смогут стать чемпионами мира?', он ответил:  - 'Нет, потому что у них всё есть, им не зачем подставлять своё лицо и жопу, чтобы добиваться, того, чего он был лишен в юношестве!'. Плохо это или хорошо, тут судить я отказываюсь, но примерно понимаю, отчего ломает главных героев. Их как будто лишили смысла жизни, и теперь они не знают, что им делать. А родители не могут их понять, как раз из-за противоположной обиды, потому что они дали им все для комфорта, а те им не благодарны. 

На мой взгляд хромает финал картины, она начинает провисать с плохо прорисованного пляшущего мальчика на унитазе, крещения в храме и этой злополучной бутылки кислоты, которая не понятно по каким причинам оказывается у главного героя. Я понимаю, почему она оказывается у него, но драматического обоснования здесь нет. И финал картины больше напоминает нагромождение символом, в непонятном наркотическом трипе  главного героя.

Для дебюта очень смело и актуально. Горчилин показал, что умеет работать с актёрами, показал что умеет мыслить визуально, поэтому ему за это большой лайк. Ожидал худшего, получил нечто иное. Если бы подольше поработали со сценарием могла бы получиться конфетка, но и так тоже не плохо.