Мне это посоветовал друг, аниме от Нетфликс уже разочаровывали меня, но это другая история.

Во-первых, это можно сказать ремейк Devilman’а 1987 года. Сюжет такой же, тот кто смотрел ту версию не будет удивлен какими-либо поворотами сюжета, скорее он падет в ступор от рисовки, если по началу обилие женских грудей и пятых точек вполне неплохо задает стиль аниме с подобной рисовкой, то последующие серии это уже будет просто раздражать, это аниме чисто физически трудно смотреть, так как сюжет предсказуем, если в аниме предсказуемый сюжет, то охота смотреть, потому что это выглядит красиво и стильно, но не в этом случае. 

Чем дальше смотришь, тем сильнее раздражает такая рисовка, иногда ты просто думаешь «А зачем собственно я это смотрю?» Я ожидал море насилия и крови с неплохим сюжетом, получил треугольных демонов, из которых льется яблочное пюре. Если рисовка еще в некоторых местах выглядит прилично, то в боевых сценах у меня просто болели глаза.

Теперь сюжет — в начале все выглядит даже хорошо, появляется интерес тебе охота смотреть дальше, но через две серии ты понимаешь, что все это ты уже видел где-то, слышал или читал, что все это уже обыгрывалось и не раз, но если там это выглядело круто и необычно, то тут все довольно топорно — например, архетип «Лучший друг-Злейший враг» в Берсерке был Гаст и Грифитс. Такие же приемы как «Использовать зло против зла» тоже было и не раз. Кстати очень сильно напомнило мне Трансформеров (я даже проиграл про себя). Сюжет очень нетривиален «Я убью их всех, потому что они убили всех моих» вот.

Выделю последние две серии, которые иногда кажутся слишком сумбурно скомканы, а действия в них происходят очень быстро, то ли это было на протяжении 10 минут, то ли 10 лет. Но из-за этого они прямо таки бьют тебе в лицо неожиданными поворотами и шокирующими смертями персонажей в которые ты не веришь еще какое-то время, в этих сериях есть свой смак, но и свои минусы, тем не менее они самые интересные.

6 из 10