Подавляющее большинство артхауса в нашей стране представляет собой вязкую, неприятную и неудобную массу, которая медленно тянется на протяжении полутора-двух часов. Талантливые режиссеры раз за разом пытаются сделать упор на каком-нибудь конкретном аспекте кино, дабы удивить самого придирчивого зрителя. Казалось бы, что сказать уже просто нечего, но они все равно разворачивают глубокие истории, жонглируя ограниченным количеством тем.  Молодой актер Александр Горчилин в этом году отметился режиссерским дебютом со своей картиной «Кислота», которая как раз аккуратно располагается на одной из полок кинематографа с надписью «артхаус».  Как оказалось, создать темный опус о серости российских реалий не так-то просто.

История фильма вращается вокруг двух друзей по имени Саша и Петя. Они молодые, но далеко не полные сил герои, которые уже успели потеряться в своей жизни. В теории, из этой завязки можно развить абсолютно любой сюжет, который покажет тяжелый путь становления двух простых ребят, или их терзания на почве сильнейших переживаний, или переломный момент в дружбе, или, или, или. Проблема в том, что на практике получается довольно банальная история не о людях, а о самых последних уродах.

 В «Кислоте» нет ни одного положительного персонажа (разве что бабушка главного героя). Они все крайне мерзкие и неприятные. Герои совершают абсолютно аморальные поступки, будто специально, чтобы вызвать у зрителя как можно больше отвращения. Сопереживать не хочется никому, но, справедливости ради, на середине просмотра просыпается азарт, становится интересно, куда еще ниже могут упасть эти люди. И если с Сашей все понятно, он постепенно теряет человеческие лицо под давлением действительности, то Петя встает на путь исправления лишь ближе к финалу и объясняет это диалогом с одним из второстепенных героев (который происходит за кадром).

Глубокий, фундаментальный и проработанный артхаус всегда несет в себе рациональное зерно. Герои проговаривают важные вещи, или события складываются таким образом, чтобы в конце получилась мораль - форма неважна. «Кислота» не дает ничего, над чем можно было бы размышлять. Зрителю нужно будет довольствоваться лишь многозначительными взглядами, долгими сценами молчания, а также действительно отвратительными эпизодами, коих здесь наберется несколько штук. Просто непонятно, ради чего так топтать героев. Быков в картине «Жить» рассуждал на тему «человечности», Звягинцев в «Возвращении» описывал тяжелое взросление двух юных ребят. К слову, эти фильмы также были первой пробой пера для талантливых режиссеров. Горчилин же просто показывает действительно темные, неприятные и неуютные сцены, которые, к сожалению, не несут за собой серьезной мысли. Конечно, сравнивать мастеров своего дела и новичка совсем неправильно, но, если ты решил работать в подобном, переполненном жанре, нужно действительно подцепить зрителя на крючок, чтобы ему хотелось говорить о твоей картине.

Поэтому возникает еще одна проблема, «Кислота» просто скучна. Кроме пары отвратительных (с точки зрения традиционных ценностей) сцен, она не удивляет ничем новым. Картины о тяжелой жизни в российских реалиях не сосчитать на пальцах рук и ног, тогда какой смысл делать еще одну, ничем непримечательную? Зритель уже давно понял, что в России жизнь – не сахар, зачем ему напоминать об этом лишний раз, да еще и так неумело? Один диалог «по душам» не сможет кардинально изменить представление о картине, процесс должен быть постепенным. Развитие (или деградация) персонажей, информативные разговорные сцены, неудобные ситуации, из которых герои выходят нестандартным путем - все это наполняет произведение жизнью и задает соответствующий ритм.

Несмотря на это разнообразие недочетов, у Горчилина может получиться действительно интересный фильм в будущем. Во-первых, ему есть что сказать: тема воспитания детей, хоть и поверхностно, но все же присутствует в «Кислоте». Во-вторых, как ни крути, но главный герой Саша получился довольно крепким. Он постепенно деградирует, окончательно теряя право называться «человеком» к концу фильма. Если в начале к нему испытываешь жалость, то в конце начинаешь действительно ненавидеть всей душой. Конечно, эффективнее всего раскрывать героя через поступки, а не через слова. Это же кино, лучше один раз показать (что и делает режиссер ближе к финалу), чем сто раз рассказать. И конечно нельзя не упомянуть атмосферу безысходности, окутывающую весь фильм. Пусть она нанесена очень грубыми и толстыми мазками, но в нее все равно уходишь с головой. Больше деталей, больше работы на контрасте, и тогда пойдет совсем иной разговор.

Дебют Александра Горчилина как режиссера, с очень большой натяжкой можно назвать удачным. В «Кислоте» смешалось настолько много проблем, что разглядеть положительные моменты становится крайне тяжелой задачей. У вас может возникнуть вполне логичный вопрос: «Большую часть времени ты показывал недостатки картины и лишь вскользь упомянул сильные стороны, так зачем же нам смотреть это кино?» Если соскучились по российскому артхаусу, что совсем невмоготу, а все любимые фильмы пересмотрены много раз, и хочется чего-то действительно депрессивного, «Кислота» - ваш выбор. Да и к тому же, последняя достойная российская картина вышла в начале лета, а после просмотра «Кислоты» не возникает ощущения, что полтора часа были потрачены впустую. Просто отложите свою линейку в долгий ящик и понаблюдайте за становлением еще одного режиссера.