Трейлер был очень интригующим, и для меня не пойти на него в день премьеры было бы преступлением. Несколько дней я обмозговывала то, что я посмотрела. И, собственно, вот как это было.

Кислота- действительно идеальное слово для этого фильма. Тут тебе и метафора, так и конкретная вещь. Она разъедает, обновляет, очищает, убивает, рождает. Цепляет.

В фильме множество тем, которых связывает лишь кислотное болото, в котором тонут герои Горчилина. Все эти проблемы сваливаются на зрителя и их все больше и больше. И сложно выделить какую-то одну и назвать ее центральной. Здесь все связано. И, если в начале, мы говорим на злободневные темы молодого поколения, то в конце уходим в философию нынешнего человеческого существования и места в этом новом мире.

Я не знаю, как задумывал это автор, но я вижу абсолютно прогнивший мир, где есть выход или в окно или же продолжать вариться в кислоте. Главный герой, Саша, словно герой русского романа проходит определенные испытания и, тем самым, ищет себя и истины этого нового мира. И это единственный персонаж, которому действительно сопереживаешь, потому что только в нем есть остатки искренности. 

В мире 'Кислоты' нету места любви ни в каком ее обличии. Будь то мать, которая изредка навещает сына и не против, чтобы чужой человек ударил его в порядке воспитания, или друг, который читает пафосные речи о бестолковой жизни героя, и не удосуживается просто послушать музыку Саши, когда тот просит, или же девушки, одна абсолютно типичная мадам, которая хочет замуж и истерит при каждом удобном поводе, а вторая 'нетакаякаквсе', но в чем ее необычность, кроме возраста, видимо, понятно лишь самому герою.

В фильме практически отсутствует музыкальное сопровождение. Но, как ни странно, это отлично работает на атмосферу абсолютной безысходности и ощущения, чем дальше, тем хуже.

При просмотре картины в голову само собой лезло сравнение данного дебюта с первым фильмом К. Долана 'Я убил свою маму'. Оба режиссера молоды, их кино наполнено образами и визуально очень богатое, метафоричное, и самое важное, в обоих фильмах есть тема 'отцов и детей'. Вот только у канадского режиссера мне ясны напряженные отношения в семье, внутренняя борьба со своими чувствами обоих центральных героев, поиск ответа на вопрос:'люблю или ненавижу?'. В 'Кислоте' же мы так и остаемся плавать. 

Никто не объяснял, почему так получилось и все семьи здесь несчастливы. Что хуже, что это всех устраивает. И детей, и взрослых. Борьба напрочь отсутствует. Лишь в душе главного героя.

Несмотря на вышесказанное мной, дебют хороший и сходить на него стоит, если вы любите задавать вопросы и размышлять над ними самостоятельно. Но не ждите ответов от самого фильма.

6 из 10