Тотальное непонимание друг друга. Непонимание не только между поколениями, но в внутри поколения. И в этом небольшое противоречие фильма. Герои общаются медленно и нехотя не только с родителями, но и друг с другом. В некоторых фильмах это называется стильностью. Тут же это недостаточно оправдано.

Мораль фильма произносится в беседе между молодыми главными героями. Один из них как бы прозрел и говорит: 'Что мы можем дать этому миру, кроме зарядки от айфона?'. Это было слабо. Именно слабо. Слишком простая мысль возникла в голове всего лишь после одного глупого поступка. Такие мысли должны приходить после серьёзных испытаний, а их то и не было вообще. Сценарист фильма очень недалёк от своих героев в примитивности.

Главный герой - воспитанный мамой, безвольный и гиперответственный прошёл через большее количество испытаний, он имел хоть что-то за душой в виде сочинительства музыки, но нет, глубокая мысль пришла не в его голову.

5 из 10