Фильм — это художественное произведение и оцениваться прежде всего должен с этих позиций, а не по своему 'происхождению', Азия, Европа, Америка, Россия, и т.д. Поэтому на 'Паразитов' надо смотреть не как на фильм из экзотической Кореи, а как на призера 'Золотой пальмовой ветвью', Каннов-2019, т.е., как на фильм в ряду с 'Криминальном чтивом', 'Андерграундом', 'Белой лентой', или скажем 'Летят журавли'... Поэтому и шел я на фильм-победитель Каннов-2019, которому устроили 15 минутную овацию.

Увидел я бес сомнения добротное, но вобщем-то среднее кино. Смесь всевозможных жанров, но в каждом особого успехе, по-моему мнению, не видно.

Социальная драма? Но позвольте, семья 'Шариковых', которая даже не в состоянии правильно сложить коробку для пиццы, путем четырех-кратного обмана оказывается в доме человека, работающего с утра до вечера и к тому же очевидно успешного.

Черная комедия? Весь фильм прошел в гробовой тишине зала. Так, пара раз пробежал смешок, к примеру, когда милый песик кушал сосиски с шампура, которым проткнули одного из героев. А уж иронии, самой верной спутнице черной комедии, обнаружить мне не далось.

Триллер?  Триллер — это прежде всего саспенс, напряжение, неожиданно разряжаемое. Нет этого в фильме.  Лестница в  подземелье, с которой все падают в самые неподходящие моменты? Может что-то посложнее должно быть у победителя Каннов?

Добротное кино, но не более. Оценка:

7 из 10