Бывают  фильмы хорошие и плохие, а есть еще  корейские. 

Если 'Восток- дело тонкое', то и корейский кинематограф загадочный и тоже требует расшифровки. 

Затасканная тема социального неравенства в современном капиталистическом обществе раскрыта оригинально, но по-корейски наивно.

Вообще азиатский наив пронизывает весь сценарий, порой уводящий зрителя в откровенную и неуместную фантастику.

А вот актеры талантливы и, как ни странно, весьма естественны и реальны, что и сделало фильм смотрибельным.

Два лагеря паразитов общества представлены ярко и беспощадно с точки зрения правдивости. 

Богатые  позволяют себе выглядеть добрыми, но на самом деле, они равнодушны, глупы, высокомерны и ревностно следят, чтобы домашняя челядь знала свое место и не выходила за отведенные им рамки унизительного статуса бедного слуги. 

Надо сказать, что и представители 'угнетенного класса' также не вызывают симпатии. 

Обман и издевательское мошенничество, мягко говоря, их не красит. Отталкивает и их коварная хитрость и какая-то грязная жадность. Они подчеркнуто грубы, неопрятны, что назойливо муссируется в картине. 

Много в их поведении не сочетаемого. Молодежь университетов не кончала, но превосходно владеет английским, правилами этикета, знает литературу, основы рисования и т.д. 

Родители, вечно сидящие дома на замусоренном полу, вдруг оказываются и профессиональными водителями и искусными поварами.

Противостояние живущих во дворце и темном подвале подано в гротесковом виде, но зачастую это скорее вызывает недоумение нежели улыбку.

Откровенно смехотворными прозвучали здесь лозунги Северной Кореи.

Многим почитателям кино до сих пор не ясно, за какие заслуги этот фильм был награжден в 2019 и  2020г. г.  соответственно Золотой пальмовой ветвью в Каннах и 4-мя Оскарами в Америке.

4 из 10