Долгожданная театральная постановка Иво ван Хове с участием Джуда Лоу. Мда. Поверхность. Плещутся рыбёшки, на солнце блестит их чешуя. Бьются об зеркальную гладь, но никак не могут прорваться в толщу полноценности, всеобъемности.

И всё как бы просто: два непримиримых видения жизни – на одном полюсе ни от чего и ни от кого не зависящий вечный странник-скиталец, на другом – типичное желание бытового счастья. Стоит ли говорить, что противоположности притягиваются?.. Искра, вожделение, страсть, одержимость друг другом, иррациональность которой – в силу различия натур и желаний главных героев – не может привести ни к чему хорошему. Они пытаются исправить себя, исправить друг друга, ничего не получается, всё летит к чертям и напоминает тошнотворную по силе своего воздействия «Кто боится Вирджинии Вулф». Отчаянные крики Джино (Лоу) “I don’t want to live that dead life everybody lives” и закостенелая упёртость Ханны (Халина Рейн) “It’s just HOME” сталкиваются с друг другом в непримиримой войне, и нет места компромиссу. 

Надо отметить и плюсы постановки. Игра актеров на должном уровне (хотя для театра такого уровня это, должно быть, само собой разумеющееся). Отсутствует ощущение искусственности происходящего. Примечателен подход к минималистичному антуражу. Всё.