Или 'совы не те, кем они кажутся'...

Как и ожидала, - во-первых совершенно другое впечатление, чем зазывал трейлер и критики. От слова вообще. Впечатление очень своеобразное. Режиссер бесспорно очень талантлив. Замечательный актерский состав. Очень философский вообще, и по-восточному, - фильм. 'Не прыгай выше своей кармы', всё предусмотрено свыше, не гневи бога, все не случайно. Вот какие-то такие мысли появились, завязку сюжета перессказывать не буду. Талант режиссера именно в том, что в отличие от второсортных фильмов, где видна неубедительность и сильно раздражает, - здесь ты просто целиком погружаешься в постепенную всеобщую паранойю, развязка которой рано или поздно неизбежна. Пропасть в менталитетах, а не просто разница в достатке. Жуткое одиночество и желание на кого-то опереться и доверять, - с одной стороны, и 'с волками жить - по-волчьи выть', - с другой. Да, если примитивно и банально, - сытый голодного не разумеет, но на самом деле, действительно параллельные миры, где у каждого свое горе и свои цели. Отсутствие образования, ума, логики, аналитики, воспитания, наслоенное на восточные традиции подчинения младших старшим вообще и старшим в иерархии, условности, все это, как гремучая смесь, которая и приведет к тому финалу, которого никто не ожидает. Шальная удача, как и деньги, если не заработаны, - как пришли, так и могут уйти, особенно если нет никакой цели, и это касается вообще всех, а не только кого-то одного. Синдром 'цен с Рублевки', 'всё только по знакомству и сарафанному радио' есть в любом богатом квартале любого города мира. Подозрительность и недоверие, страх и неврозы, с одной стороны, но стоит только кому-то влиться в этот мирок, как на всё остальное закрываются глаза, пока не грянет гром. 'Умиляют' гигантские фото 'благополучной семьи', очень не по-западному развешанные на стенах как бы очень западного дома. Стремление ко всему западному (в частности, априори, преклонение перед всем американским) соседствует с восточными не лучшими традициями и суевериями. Откровенно недалекая 'дурочка' - мать богатого семейства,  то ли из актрис и моделей, то ли из таких же недалеких богатых девочек, каковой она растит и свою дочь. Полное отстранение и отчуженность всех членов богатой семьи друг от друга, никто никого не слушает, ничего ни о ком не знает, но все старательного делают вид образцовой семейки а-ля американские фильмы. Все стремятся быть комильфо ценой своей семьи. Но не только богатые почувствуют себя не в своей тарелке с обитателями нищего квартала, но и наоборот. Особенно если пытаться выпрыгнуть из штанов, заставляя всех поверить в свою мнимую сущность. И все это касается всех вообще, вне страны, языка и персонажей. В отличие от богатой семьи, бедняки очень сплочены друг с другом. но сплоченность эта нездоровая и навязчивая, не вызывающая симпатии, ради одной, но пламенной цели, - деньги любой ценой. И тоже, в результате, - ценой своей семьи. 

Минусы. Это конечно не шедевр, на мой взгляд. Пальмовая ветвь - по социально-политическим мотивам. Это конечно не Ким Ки Дук, фильмы которого запоминаешь на всю жизнь.

6 из 10

 Потому что было слишком много шума и ожиданий, периодические нарочитые скатывания на социальщину и политику (фильм на экспорт), и наверное не всегда понятна такая логика людей, живущих не в самой отсталой и нищей стране.