Это фильм-перфоманс, который выходит далеко за рамки экранного времени. Это банан на серебряном скотче в круговороте действия пустоты шаблонов.

Страдающие нищие, живущие в подвале и не желающие ничего делать, даже правильно собрать коробки для пиццы,  встречаются с такими же необразованными пустышками, у которых, видимо, тоже нет доступа к Интернету, а деньги есть. Вы можете ждать  раскрытие социально значимых тем, митинги против неравенства, попытки обличить бессмысленное и бездушное чрезмерное потребление богатой верхушки. И вы получите то, что ждали, потому что под золотым сиянием  красивых отзывов и советов «значимых знающих» людей, вы не заметите, что вас водят за нос. Так же умело водят за нос  богатых героев фильма. Красивая визитка? Хорошие отзывы? А еще ведь «сарафанное радио» не может врать, значит точно нужно взять на работу вот этого человека. Зачем проверять? Для этого нужно тратить силы, куда-то идти, а можно просто поваляться на диване, а все проблемы свалить на природу, особенности развития и «просто потому что». У богатых лодырей своя несобранная коробка для пиццы, просто сделана она из золота.

У Корейских создателей фильма часто встречается особый дар. Они способны преподнести пустоту и бездействие так, что что-то начинает раскрываться в твоей душе. Ты перестаешь видеть фильм и встречаешься со своими спящими монстрами. Тебе могут рассказывать о чем угодно, но каждый увидит что-то свое. Так было с фильмом «Весна, лето, осень, зима… и снова весна», но все сделали вид, что его не существовало.  Тишину не приклеить на стенку. Тишина не расползается, как паразиты, во тьме, но раскрывает то, что никогда не удастся временному эпатажу. Бананы съедаются или сгнивают, тишина же без времени.

С паразитами сознания, с реальными паразитами и их другими подвидами борются до появления чистоты. Иллюзии чистоты до следующего их появления.

5 из 10