Наконец-то! Вышел один из самых ожидаемых фильмов NETFLIX в октябре. Одним из продюсеров является Тревор Мейси, у которого за плечами 'Призраки дома на холме' и 'Игра Джеральда'. В помощницах у него была Дженни Хинки, приложившая руку к 'Проклятье Аннабель'. Режиссёром выбрали Кирана Фой, ответственного за 'Синистер'. Вишенкой сверху на весь этот 'вкусный по описанию' торт, ложится актриса Лили Тейлор, звезда 'Заклятия' и 'Проклятие монахини'.

Илай - мальчик, страдающий аутоимунным заболеванием и ему приходится ходить в специальном скафандре, чтобы не умереть. У него аллергия буквально на всё, в том числе на воздух и воду. Родители Илая, Роуз (Келли Райли; Настоящий детектив и Йеллоустоун) и Пол (Макс Мартини; Тихоокеанский рубеж), предпринимают последнюю попытку излечить сына и едут к доктору Хорну (та самая Лили Тейлор).

Доктор живёт в большом особняке, сделав из него стерильный дом и принимает пациентов, этакий санаторий. Илай доверился ей и после первой процедуры стали происходить странные видения, в которых он видит призраков. Добродушные привидения желают ему помочь и сказать правду, которая прячется в этом доме.

Спешу сразу сказать, что фильм не зациклен на призраках и они появляются всего несколько раз за весь хронометраж. 'Галлюцинации' мальчика вводят зрителя в такое заблуждение, что предсказать дальнейший ход развития будет весьма непросто. Но и развязка вас порадует, хоть и получилась слегка скомканной.

Подобно тому, как поместье представляет собой жилище Франкенштейна со старым готическим ужасом и больничным триллером, история аналогичным образом соединена воедино. Создавая сюжет о больном ребенке, фильм ловко раскрывает два разных страха. Это ребенок, который знает, что происходит, но игнорируется его родителями и взрослыми. И из-за паранойи, исходящей от медицинского триллера, когда вы не совсем уверены, в своём уме или видите галлюцинации.

Тем временем, кинематографист Джефф Каттер снимает Илая в том же стиле, что и 'Кловерфилд, 10'. Несколько эффектных скримеров и заполненные напряжением моменты действительно выделяются, так как используется неправильное направление теней. Для обмана глаза применяются разные приёмы на скрытых вещах, которые находятся на виду.

В итоге фильм неспешно раскручивается, усиливая напряжение и ожидание от финала, который даст ответы только в последние 15 минут. За всё остальное время вы, возможно, будете сочувствовать семье мальчика.

6.5 из 10