Фильм о богатых и бедных. Очень близко воспроизводится история Герберта Уэллса о морлоках и элоях: бедные живут в подземелье, от них неприятно пахнет, богатые - нежатся на роскошных зеленых лужайках, они добрые и наивные. 

Если раньше кровопийцами на теле народа воспринимались 'проклятые капиталисты'-олигархи, то сейчас становится актуальным вопрос: нужны ли элите 'паразиты'-бедняки?  Впишутся ли они в технологичное и красивое будущее?

Учитывая ироничную, местами абсурдную подачу происходящего, воспринимать название фильма как истинное отношение автора фильма к беднякам было бы ошибкой. Можно наблюдать сочувствие к ним и попытку разобраться в положении дел. Мы видим несколько причин, которые мешают необеспеченным слоям общества стать успешными:

- воспитание,

- окружение,

- не умение планировать,

- желание разбогатеть быстро и сразу,

- нежелание упорно работать.

Поэтому даже если бедняк получает помощь от успешного друга, недостаточно просто воспользоваться удачей. Удачу нужно уметь удержать, и удержаться самому от соблазнов быстрого богатства. В каком-то роде фильм можно рассматривать как историю под вывеской 'Какие совершают ошибки, желая разбогатеть'.

Автор фильма постарался снять кино для как можно более широкой аудитории, задействовав в повествовании несколько жанров. Комедия для веселья, драма для переживания, триллер для щекотания нервов, символизм для эстетов. Кинокартина подкупает хотя бы своей неоднозначностью и вторым дном. Но мог ли подобный коктейль получится шедевром?