Забавная, забавная бирюлька... Ну очень забавная. Но - бирюлька. А как ещё можно назвать то, что не имеет внятного авторского посыла и призвано всего лишь поразвлечь публику? Только личное отношение автора к изображаемому предмету делает его работу ТВОРЕНИЕМ. Без этого отпечатка личности автора нет произведения искусства, есть просто лубок.

Возникшая в 21-ом веке тенденция к 'неоднозначной интерпретации моральной стороны дела' (а попросту - к стиранию границ добра и зла) всё больше обнаруживает свою творческую импотенцию. Надеюсь, когда-нибудь все поймут, что за этой 'неоднозначностью' стоит отнюдь не стремление к объективности, а наоборот - самое, что ни на есть, однозначное и субъективное стремление угодить и нашим и вашим (причём, особенно вашим - сильным мира сего), и более всего -  угодить себе любимому, собрав гроздья наград и набив карманы. Понимая беспроигрышность острой социальной тематики, Пон Чжун Хо берётся за неё, но при этом делает всё, чтобы сгладить, завуалировать истинное положение вещей. Раздав всем сёстрам по серьгам (то есть, лизнув богатых и подмигнув бедным), он в конце фильма делает совершенно беспомощную попытку примирения, являющую апофеоз бесплодности конформистского мировоззрения. Имею в виду закадровый монолог юноши, излагающего свой жизненный план, по реалистичности чуть-чуть уступающий вторжению инопланетян. Эта абсолютно детски наивная попытка сделать так, чтобы и волки были сыты, и овцы целы, совершенно нейтрализует те немногие крупицы правды жизни, присутствующие в фильме. Как при нейтрализации кислоты шёлочью получаются вода и газ, так и в этом фильме на выходе остаётся вода, то есть пустое, и газ, то есть пшик.

Не сочтите мою позицию простодушным желанием победы добра над злом. Мои собственные моральные установки не имеют значения при восприятии фильма. Сила воздействия искусства зависит только от моральных установок самого автора, от того, насколько он честен и готов идти до конца, отстаивая свою правду, пусть даже идущую вразрез с общественной моралью. Именно такую непоколебимую честность явил когда-то Триер в 'Догвилле'. Ещё раньше великий Бунюэль в уже упомянутой тут 'Виридиане' показал, куда ведут благие намерения христианства. Да много есть примеров, когда, казалось бы, аморальная позиция автора вызывает у зрителя не просто культурный шок, но самый настоящий нравственный катарзис. Но Пон Чжун Хо явно не тот, кто 'идёт по канату, натянутому, как нерв'. Его позиция - это позиция того же таракана, стремительно убегающего от каждого яркого луча света, когда этот свет исходит из глаз представителя определённого социального слоя. При малейшей попытке конкретного зрителя приглядеться к автору, автор тут же увиливает, словно говоря 'нет-нет, это не то, что вы думаете'. Так, виляя и петляя, автор благополучно добирается до совершенно беспомощного в художественном отношении финала и до совершенно заслуженных плюшек от хозяев жизни.

Можно упомянуть большое количество логических нестыковок в сценарии, но не хочется перегружать рецензию. Отмечу только, что эти нестыковки не являются признаком жанра абсурда, горячо любимого мною, а лишь свидетельствуют о слабости сценария, преследующего упомянутую главную цель - сгладить острые углы реальности. Для сравнения упомяну свой любимый фильм 'Синекдоха, Нью-Йорк', целиком выполненный в жанре абсурда, но являющийся самым правдивым и пронзительным высказыванием о жизни.

Всё же окрасить рецензию в красный цвет не могу из уважения к съёмочной группе. Все эти 6 баллов отдаю композитору, оператору и другим техническим работникам. А уж актёры заслуживают всей десятки, а фантастически талантливый Сон Кан Хо - сотни баллов! При том, что придраться ни к одному актёру АБСОЛЮТНО невозможно, Сон Кан Хо умудряется выделиться из всех буквально с первых минут фильма. С самого начала я не сомневалась, что наблюдаю мегазвезду, и что основная нагрузка фильма ляжет на него. Пожалуй, при другом актёре смысла смотреть не было бы вообще.

6 из 10