Элай – ребёнок с редкой болезнью. Тот самый «парень из пузыря»: вода, пыль или воздух из внешнего мира сразу же вызывают аллергическую реакцию. Его родители изо всех стараются спасти своего сына и прибегают к помощи доктора Хорн, исцелившую несколько детей с подобной болезнью. Только вот с её «чистым домом», напичканном фильтрами и кондиционерами, что-то не так: какие-то стоны, потусторонщина и всё такое. Призраков, разумеется, может видеть только Элай, хотя, как уверяют гостеприимные врачи, это всё галлюцинации от приёма лекарств.

«Элай», последний фильм ужасов в записи Netflix Original, настолько сильно полагается на клише о доме с привидениями, что не может не существовать вне этих приемов. При этом видно, насколько творчески создатели подошли к интерпретации материала. С самого начала «Элай» подчеркивает наличие тайны; у каждого есть секрет. Будь то странный способ лечения, который обсуждают врачи, или появление загадочной соседки. Возможно, что «Элай» был бы лучше, если бы на многие вопросы не давали ответов. Кажется, что режиссер слишком сильно увлекся сюжетными поворотами; последняя и кульминационная сцена выглядит фактически дешевым трюком.  Вследствие этого большая часть «Элая» сбивает с толку, а не пугает. Быть в недоумении от неизвестной чертовщины – не то же самое, что испугаться загадочных событий. Сценарий «Элая» слишком сильно полагается на первое.

Несмотря на новый опыт в жанре (призраки доводят человека, который не может покинуть дом), «Элай» никогда не достигает высокого уровня атмосферы. Детали сюжета оказываются более захватывающими, чем основной концепт, однако при этом они, кажется, рушат вообще всю основную задумку. Судя по всему, к неожиданному повороту создатели пришли, не зная, куда завести свой фильм. Возможно, они сделали правильно – концовка шокирует, не кажется смехотворной (наоборот, кульминация выглядит органичной), но и восторгаться сильно ей не стоит.

К чести актеров, они скорее справляются, чем нет. Чарли Шотуэлл умело вздыхает от боли, изображает ужас, а затем находит свою точку опоры. В финале, конечно, он немного переигрывает. Порадовало появление Сэди Синк, наслаждающейся каждой своей сценой.

Многообещающая предпосылка «Элая» готовится подготовить почву для бесконечного ужаса, но в целом вышел проходной ужастик. Возможно, игра с позицией «ненадежного рассказчика» или детскими фантазиями пошли бы картине в плюс, но в итоге все сводится к подготовке к окончательному сюжетному повороту. Это разочаровывает, потому что, кажется, весь фильм был создан ради этого сюжетного поворота, который, при всем при этом, выглядит добавленным непреднамеренно. 

5 из 10