«Паразиты» относится к той категории фильмов, у которых не получится установить определенный жанр. Если за первые полчаса просмотра картины вы скажете, что это однозначно комедия, то не спешите делать выводы. По ходу развития сюжета зритель может столкнуться и с социальной драмой, и с трагедией, и даже с элементами хоррора, причем один жанр так быстро и лаконично сменяет другой, что можно запутаться в этом круговороте и потерять нить повествования. Конечно, подобный оригинальный подход идет только на пользу картине, поэтому тем менее удивителен факт наличия у нее главного приза Каннского кинофестиваля. 

Но нельзя не упомянуть и про главный аспект, на котором акцентирует внимание режиссер: различия между социальными классами. Колоссальная пропасть между бедными и богатыми – та тема, которая будет понятна любому зрителю. В фильме, так или иначе, показан образ жизни, присущий южнокорейскому населению, не обошлось и без поддевок в сторону соседей. Но сценаристы оставляют все это на заднем плане, превращая все эти традиционные устои как бы в декорации. На авансцене же выступают главные герои: здесь подобно шекспировской пьесе развиваются события между двумя абсолютно разными семьями. Что еще может быть сопоставимо с английским драматургом: не обошлось без сцен, где герои играют не свои роли и наличие фарсовых ситуаций.

Оригинальный слоган фильма гласит: «найди злоумышленника». Таким образом, зритель вроде как должен для себя решить, кто же является главным паразитом? Богатым не ведомо, как протекает жизнь «в низах», подобно тому, как они порой не имеют понятия, что находится у них в подвале. Они демонстративно затыкают себе нос, когда рядом с ними появляется представитель бедняков, выражая свое явное пренебрежение. Бедняки же, в свою очередь, не пренебрегают возможностью воспользоваться чужими благами. Подобно тараканам в темноте, они в спешке пытаются собрать все, что попадется им на глаза в доме зажиточной семьи, но как только зажжется свет, тотчас попрячутся в свои щели. Так кто же паразитирует чьим положением?

Хоть сюжет в данной постановке стар как мир, не обошлось без внедрения современных ценностей. Одной такой является слепая вера в то, что хорошая рекомендация имеет значение. Ведь на деле выходит, что можно довериться слову незнакомца, главное, чтоб он сказал тебе это лично. Наивность, граничащая с недальновидностью, но таковы реалии мира, где существуют люди, наживающиеся на благополучии других. Другая идея, которая вполне сошла бы за второй лозунг к фильму, гласит: «можно научиться чему угодно, просто «погуглив».  Конечно, определенные теоретические знания ты можешь почерпнуть в изобилии информации, представленной на просторах интернета, но на практике нужно быть как минимум хорошим актером, чтобы проворачивать одну аферу за другой. Поэтому наличие смартфона никогда не будет являться залогом успешного плана.

Один из главных героев (которого играет Сон Кан-хо), изрекает такую мысль: «самый лучший план – это тот, которого не было». На мой взгляд, всемирное признание не входило в планы Пон Джун-хо, когда он снимал своих «Паразитов». Это больше похоже на камерную постановку с хаотичным, даже несколько бесшабашным, развитием событий. Идея оригинальна, но не нова, оттого фильм не за что упрекнуть, но и хвалить особо не за что.

6 из 10