На днях посмотрел художественный фильм южнокорейского режиссера Пон Чжун Хо, который в своей картине 'Паразиты' поднял актуальную на данный момент проблему - социального неравенства. Сюжет этого фильма показался мне банальным и  предсказуемым, однако сама завязка данной картины довольно оригинальна и интересна. 

   Что же хотел донести до нас автор данного произведения? По моему мнению Пон Чжун Хо прямо и очень навязчиво демонстрирует нам то, что классовое неравенство порождает монстров, готовых перегрызть друг другу глотки, чтобы получить желаемое. Именно невозможность семьи Ким, найти постоянную работу, заставляет их идти на радикальные меры. Они готовы идти по головам таких же работяг как и они, чтобы получить маломальски оплачиваемую работу. Однако мир капитализма жесток и проглатывает их даже не прожевав. Этот фильм про глупцов, готовых на все ради выживания.

   Так кто же в конечном итоге является паразитом в этом фильме? Семья богачей, воспринимающая своих домработников, как вещь или семья бедняков, готовых на всё ради корки хлеба? Я считаю, что паразит в  этом том фильме система, породившая жесткое неравенство в обществе и заставившая людей сражаться за любое маломальски престижное рабочее место.