Совсем свежий фильм из Южной Кореи родом удалось глянуть на днях. Обычно, не смотрю трейлеры, но этот стал исключением. У него получилось меня заинтересовать, поэтому не откладывая далеко и надолго, приступил к просмотру. И начальное вступление, про объединение двух Корей, которое выглядело очень стройно и логично обосновывалось, меня заинтриговало. Идея интересна и свежа. Это мне понравилось и я ожидал увидеть политический боевик о событиях недалёкого будущего с элементами фантастики. О том, как некоторые хотят, чтобы объединение произошло, а другие наоборот, что приводит к вооружённым столкновениям и остальным атрибутам политической и экономической нестабильности.

Но всего этого в фильме, длительность которого почти два с половиной часа, просто мизерное количество. Конфликтующие стороны показаны только в начале, после вступительной речи, после такого начала хотелось увидеть продолжение в том же духе, только в большем масштабе, с высоким градусом напряжения, драматизма. Я ожидал прямых столкновений террористической организации, фигурирующей в картине, со специальным отрядом полиции, созданной как раз для уничтожения этой банды. И чтоб эти столкновения выглядели на экране зрелищными и напряженными. И в конце узнать, чем закончилась эта история с объединением. Чья сторона всё-таки взяла верх, кто от этого выиграл, а кто проиграл и какие были бы последствия для всех заинтересованных.

Вместо всего этого фильм решает сосредоточиться на истории одного отдельно взятого бойца элитного спецподразделения и посвятить чуть ли не весь хронометраж ему и его любви к девушке, сестра которой состояла в этой самой террористической организации.  Это представляет собой довольно унылое и сильно растянутое зрелище, которое и зрелищем назвать нельзя. И рассказывать там особо нечего. Совсем не про это я хотел фильм. Если какая-то борьба за объединение и происходит, то почти вся она остаётся за кадром. 

Мог бы спасти картину хороший экшен и несмотря на то, что лента делает упор на любовные отношения между людьми из двух противоборствующих сторон, ему там нашли место. Но другое дело, каков этот экшен. Он мне не понравился, такой же унылый, как и сама история. Опять же начальная сцена совсем неплоха в этом плане. И операторская работа и постановка хороши и кровь хлещет. Дальше сцены перестрелок и драк совсем не впечатляют, оставляют равнодушным. Это яркий пример того, что и экшен можно поставить так, что будет он скучно смотреться. Костюмы выглядят крутыми, но только для какой-нибудь компьютерной игры, в фильме же они кажутся ненастоящими, какими-то пластмассовыми, не для серьёзного боя. А ещё и сделаны так, что нужны помощники дабы, одеть в него одного солдата. Непрактично, неудобно. Присутствуют кое-какие промашки в сценарии, персонажи совершают не совсем оправданные и логичные действия.

Выбирая данный фильм для просмотра, я надеялся увидеть нечто иное, про удачное воссоединение или неудачное, желал, чтоб события были направлены на это. И мне всё равно, как там было в первоисточнике, кино - это отдельное, самостоятельное произведение. Идея картины достойна совершенно другой реализации.