Спорный сериал по мотивам автора романа 'Аня из Зелёных Мезонинов'.

Многие герои аниме ведут себя странно:

- Эмили - агрессивная и вечно воспринимающая всё в кривом виде девчонка, которая мечтала стать великой писательницей, пока до неё не дошло, что счастье не в славе, а в любви и уважении. 

- тётя главной героини почему-то не хочет, чтобы Эмили занималась поэзией. Хотя вроде бы хочет, чтобы её племянница не забывала о своей мечте.

- Тедди Кент говорит, что любит Эмили и при первой же возможности бросает её ради карьеры, мотивируя это тем, что он хочет состояться... а если бы он не состоялся? Что тогда? Вернулся бы ни с чем, и сказал 'прости, любимая'? 

Начало было интригующим, однако в середине сюжет свели в однообразную бытовуху. Зато под конец вновь заинтриговали. 

В общем, неоднозначный сериал. Вроде и драма есть, и местами очень интересно, а в тоже время из героев так и прёт необоснованная агрессия и глупость поступков. 

Концовка вполне логичная: Эмили поняла, что известность не даст ей тот полёт фантазии, который просыпается в настоящей семье.