Для поклонников турецких сериалов данный экземпляр мог быть интересен, но увы, как это часто бывает на турецком телевидении, птицу застрелили еще на взлете. Не совсем понятно почему, ведь эта драма закручена весьма лихо, в ней и романтика, и криминал, и детектив. Простая, добрая и талантливая Дениз собирается замуж за Эмре - видного и красивого парня, который к тому же безумно в нее влюблен. С мамой и сестрой у Дениз натянутые отношения, к тому же сестра - Эзги - сама безнадежно влюблена в Эмре, и готова на все, чтобы заполучить его. По вине Эзги Дениз погибает. Проходит 5 лет. В компании, где работают Эзги и Эмре, который все-таки стал ее мужем, появляется Элиф - богатая и роскошная наследница основателя компании, удивительным образом напоминающая Дениз. Ее повсюду сопровождает таинственный адвокат Фырат. Оба хранят много тайн и их объединяет одна идея - отомстить тем, кто когда-то испортил им жизнь. 

Не знаю, сколько серий планировали выпустить изначально, могли вписаться и в 7, а могли растянуть и на 70. Но в итоге их вышло всего 6, соответственно, история эта рассказана не до конца. Рейтинги оказались не так высоки, как ожидалось, так что сериал просто закрыли. Похоже, это случилось на том этапе, когда 6 серия уже была в работе, поэтому даже нормально закончить мысль авторам сценария не дали. Жаль, ведь можно было поставить красивую точку в конце 7 серии. Сериал смотрелся бы законченным и его можно было бы даже рекомендовать к просмотру. Но вряд ли кто-то захочет с головой уйти в историю, узнав что она так и останется не досказанной, так что никому не советую повторять мою ошибку.