Всего каких-то 4-х месяцев хватило южнокорейскому режиссеру Пон Чжун Хо, для создания своего шедевра – фильма «Паразиты» - успевшего завоевать меньше чем за год с момента своего первого публичного показа престижные награды в области киноиндустрии «Золотую пальмовую ветвь», «Золотой глобус», «Оскар», на очереди – «Сезар». Кажется и эта награда почти в кармане, но посмотрим…

Редкая картина становится настолько успешной во всех аспектах, каждый персонаж, сцена, костюм были к месту и вызывали такое широкое обсуждение, а чтобы все это сочеталось в азиатском кино – я лично не припомню.

Картина получилась весьма неоднозначной. Очень необычная история, в которой оказались 3 семьи, не может быть оценена однозначно. Кто же все-таки те самые «паразиты»? Вряд ли удастся ответить на этот вопрос просто. Материальное благополучие семьи Пак делает их жертвами? Или в них тоже можно разглядеть тех самых «паразитов»? Семья Ги-тхэк готова всеми правдами и неправдами отвоевать своё место под солнцем, но что делать, если это место уже кем-то занято? Во многих рецензиях описывают картину, как историю 2 семей, забывая об экономке Мунгван, роль которой оказывается далеко не последней в череде событий и их понимании. 

Не смотря на то, что в фильме вы не увидите Леонардо Ди Каприо или Тома Круза, или вашего голливудского любимца, или любимицу, актеры достойно справились со своей задачей. Они буквально прожили жизни своих героев на экране.  

Итак, лучший неанглоязычный фильм с оригинальным сценарием и лучшим актерским составом, который принес известность своему режиссеру, сможет ли корейский фильм понравиться российскому зрителю? Учитывая, что нам очень нравится жанр социальной сатиры…стоит думать, что – да.