Просмотр южнокорейского фильма «Инран: Волчья бригада» представляет собой, как мне кажется, мрачный и тяжелый опыт. Хотя в ленте наличествуют, безусловно, хорошо продуманный мир и свой интересный стиль, трудно сказать, что здесь есть при этом интригующая сюжетная предпосылка, особенно если зритель знаком с аниме-прообразом «Оборотни». Создание какой-либо адаптации является очень сложным процессом. Если фильм слишком верен исходному материалу, то исчезает причина смотреть эту интерпретацию; если сценарий допускает вольную трактовку, то это, как правило, отпугивает устойчивую фан-базу. К сожалению, на мой взгляд, «Инран» терпит неудачу в обоих отношениях, что выливается в исключительно серый, хотя и отнюдь не катастрофический, проект.

Новый фильм Ким Джи-уна – экранизация аниме «Оборотни», в свою очередь основанного на знаменитой манге. Jin-Roh быстро стал культовым произведением и вышел далеко за пределы Японии, благодаря универсальности тематик, которое поднимал анимационный фильм. Каким-то образом «Инран» умудряется как облажаться в сохранении духа оригинального исходного материала, так и неудачно создать обособленный кинофильм. 

Сценарий реконструирует оригинал в корейскую обстановку и в другой период время. Хотя действие первоначальных «Оборотней» имело место в 1950-х годах, заставляя чувствовать явный вкус фантомной ностальгии, «Инран» происходит в 2029 в безрадостной объединенной Корее. Основная предпосылка заключается в следующем: «Волчья бригада» - секретный отряд убийц, действующий в рамках бронированного подразделения. Эскадрон смерти противодействует террористической группе, известной как «Секта». Последствия работы «Волчьей бригады» приводят к массовым волнениям и требованиям расформировать дивизию. Главный герой со сложным корейским именем – сотрудник такого отряда и протагонист постоянно рефлексирует по поводу своего места в тоталитарном обществе. Всё бы ничего, так он ещё влюбляется в сестру террористки-смертницы. Между тем, конкурирующие силовики, воспользовавшись дискредитацией «Бригады», пытаются установить господство в политической сфере.

Сюжет выглядит чересчур запутанным, а «Инран» ещё сильнее усложняет оригинальный материал. Иронично, что фактическое основное повествование, ну, не такое загроможденное деталями, как пытается казаться. Кроме того, сценаристам не удалось установить собственный авторский мир, так как они полагались на заданную ранее другими творцами тяжелую экспозицию. Случайным образом вставленные анимированные вырезки не есть правильный рассказ истории, что добавляет каши в голове по просмотру. Иными словами, такое чувство, что все идеи режиссера не нашли своего места в этой и без того длинной версии (почти два с половиной часа хронометража!). Это заставляет думать, что, возможно, формат мини-сериала пошел бы «Инрану» лучше.

В графе «жанр» «Инран» определяется как «боевик, фантастика». Если это так, то, должно быть, что-то я пропустил во время просмотра. Предполагаемые элементы фантастики не очень очевидны или недостаточно выражены через визуальные эффекты. Для фильма, в котором действие происходит в будущем и повествующем об антиутопической Корее (вообще идея интересная, своего рода сплав футуризма Юга и тоталитаризма Севера), это почти что позор, поскольку местный мир ограничен скучным азиатским городом современности с парой ноток темной футуристической обстановки. Даже эти стильные бронированные костюмы кажутся слишком фальшивыми, словно их взяли из какой-то компьютерной игры или рекламного ролика, из-за чего передать мрачную атмосферу не получается. Пустой и быстро забывающийся мир не могут расшевелить даже редкие экшн-сцены.

Несмотря на все сказанное, самая большая ошибка, по которой этот фильм работает столь плоско, заключается в том, что непонятен основной ритм. «Инран» пытается и быть политическим триллером, и боевиком с заговорами, и романтическая южнокорейская мелодрама. Это было бы приемлемо в какой-то степени, если бы эти элементы были надлежащим образом сформированы. Тяжело найти как романтическую химию между любовниками по разные стороны баррикад, так и рациональное зерно или социальный комментарий в политических дрязгах.

Те, кто не смотрел оригинальное произведение, могут не понять по просмотру «Инрана», что эта история заимствовало многое из сказки про Красную Шапочку, причем в аллегорической форме. «Инран» пытается изобразить те же самые параллели с визуальными отсылками, но ленте в конечном итоге не удается сохранить какое-либо подобие метафоричности оригинала из-за изменений в сюжете. Вольность с исходным материалом, как правило, не является проблемой, однако в данном случае этот фильм не только этим ослабляет оригинал, но и отрицает собственный подтекст. Трудно понять причины, побудившие создателей выбрать именно такой подход; возможно, этот проект стал жертвой студийного вмешательства. В любом случае, «Инран» болен синдромом упущенных возможностей и даже не помещая проект под линзы «адаптационного микроскопа», легко видеть все его недостатки. 

5 из 10