В Южной Корее сняли довольно много прекрасных фильмов, и «Паразиты» - не лучший из них. Показать в комедии сущность так называемых приспособленцев, возможно, ново, но в этом то и проблема. На мой взгляд, комедия полностью перекрыла драму, и даже финал, который, по задумке режиссера, должен заставить нас с вами задуматься и сделать определенные выводы, воспринимается как комедия.

Игра актеров радует, не раздражает чрезмерная эмоциональность, присущая азиатским фильмам. Сон Кан-хо и Пак Со-дам заслуживают отдельной похвалы.

«Паразиты» отлично показали проблему классовости, колоссальную разницу между слоями населения, вынуждающую «низшие касты» идти на разного рода ухищрения, чтобы улучшить свое благосостояния. И даже последовавшие сцены насилия воспринимаются в контексте социального конфликта.

Но финал портит все. И портит потому, что причина ей не конфликт богатых и бедных, а банальная месть, и этот поворот, на мой взгляд, не к месту.  Тем более в конце Джун-хо прямым текстом говорит, что «бесплатного сыра» не бывает. Мне кажется, конфликт с хозяевами дома смотрелся бы лучше, но это мое субъективное мнение.

«Паразиты» не вызвали эффекта вау, но посмотреть можно

6 из 10