'Я бы хотел, чтобы все стали богатыми и знаменитыми, тогда они смогут понять, что  не это ответ'. Джим Керри

Я редко смотрю документальные фильмы, но так как вопросы экологии, потребительства и сам минимализм мне интересен, было решено посмотреть этот фильм. 

Фильм прост для восприятия. На личных примерах людей из разных социальных слоёв показаны причины выбора минимализма, и их путь к «качественной жизни». 

В фильме не так много статистических данных, но поднимаются вопросы о воздействии рекламы и быстрой моды, брендов и трендов на качество жизни, о социальной значимости вещей. 

«Стало обычным подражать жизни других людей или даже вымышленной, основываясь на примерах из рекламы, используя их как мерило».

Особое внимание уделяется не только «деградации» планеты и экономике, а так же воспитанию детей, личному выбору, осознанности. Интересны размышления об «американской мечте» и ее переосмыслении.

Вместе с тем, фильм весьма скучен. Мне кажутся лишними «музыкальные вставки», разъезды перед выступлениями с шутками и объятиями – не на это я была настроена.

Но такие фильмы нужно снимать и нужно смотреть, чтобы задуматься о важном.

'Любите людей и используйте вещи. Обратное не работает'.

6,5 из 10