Иногда бывает такое настроение, что хочется скоротать вечер за чем-то красивым и мистическим - с поскрипыванием рыбацкой сетки, сгущающимися тучами над портовым городишком и шуршанием серых волн, из которых выплывают русалки. 

Минусы сериала: слабоватый сценарий, недалекость персонажей, странные завязки и развязки в рамках одной серии, например, последней - после которых иногда так и хочется воскликнуть 'к чему это было?', бесячий главный герой. Складывается впечатление, будто сценаристы пытаются к основной 'русалочьей' линии приплести некую социальную, отношенческую (то отношения между главными героями, то между друзьями, то отец-сын и тд), которая беспросветно в каждой серии идет ко дну. 

Надежда на второй сезон, который ответит на большинство вопросов. 

Плюсы сериала: хорошие спецэффекты, есть определенная атмосфера, хорошая игра большинства актеров. Элайн Пауэлл отлично вписалась в образ русалки, ее внешность как будто создана для таких ролей. А вот вторая - 'ее а-ля цветная сестра' - вызывает сомнения. 

Вердикт: неплохой разовый сериал, чтобы скоротать осенний или зимний вечерок с чашечкой чая и ноутбуком.

7 из 10