Созданный Джеймсом Роландом трэш-проект нашел себе пристанище на канале SyFy, имеющем достаточно опыта для рискованных неоднозначных  сериалов  ( например 'Нация Z'). Да ещё и в жанре грайндхаус, о котором мало что слышно в последние пару десятков лет. Не может не интриговать.

Сюжет разворачивается в пост-апокалиптическом будущем, в котором цены на энергоносители просто неподъемны. И для развлечения публики ежегодно проходит подпольное шоу 'Кровавая гонка', в котором водители ездят на авто, потребляющими кровь вместо бензина. Победителя ждёт слава и многомиллионный приз. Сериал  знакомит зрителя с двумя главными героями, сведенными друг с другом коварным стечением обстоятельств. Грейс - роковая красотка, участвующая в гонке ради денежного приза, достаточного для того чтобы уехать с  любимой младшей  сестрой подальше и вести безбедную жизнь. Артур - полицейский, попавший на гонку случайно и ставший заложником шоу. Теперь они привязаны друг к  другу и вынуждены участвовать в гонке как партнёры. Отказаться нельзя: вживленные бомбы - обязательное условие для гонщиков. Победи или умри. 

С самого первого эпизода сериал подкупает смелостью  и присущими жанру атрибутами: кровавая  расчлененка в мире, схожим с 'Безумным Максом' с не менее безумными персонажами: Двинутый клоун, металлист на пикапе, деревенщина, гото-монашка, джентельмен и учёный и прочие колоритные отбросы психиатрических клиник, мутанты, каннибалы и киборги. Дополняет стилистику безумный драйв и эротика: чего только стоит сцена анального секса героев  на запредельной скорости не смотрящих на дорогу. И огромное количество нецензурной брани. Все это есть в 'Кровавой гонке'. И большего для грайндхауса не надо - жанр хоть и специфический, но в то же время самобытный. Но что же ждёт зрителя на трассе за поворотом после третьей-четвертой серий?  То, чего в этом жанре никак не рассчитываешь увидеть -появление  осмысленного сюжета. И с этого момента гонка уходит из центра повествования, разбитого на две сюжетные линии: линия главных героев, занятых разнообразными приключениями в пути и расследованием деятельности некой могущественной корпорации и линия напарника Артура, проникшего в сердце этой самой корпорации для разведки изнутри. И выглядит все это примерно так: дальнейшие серии вроде бы одного и того же сериала скорее напоминают набор не связанных между собой психоделических короткометражек. Расследование ограничивается короткими  записями в бумажный дневник ( Шерлок Холмс от такого метода должен в слезах рвать струны на своей скрипке ). А разведка напарника в сердце корпорации ограничивается странными сексуальными играми с робо-женщиной.  И в этом и кроется главный минус проекта. Грайндхаус невозможно упрекнуть в отсутствии смысла - это одна из его основных фишек - он не претендует на смысловую нагрузку. А вся суть - демонстрация всего самого многими любимого под рейтингом R и, конечно же, Fun. И когда всему трэшу, происходящему на экране, создатели пытаются дать какое-либо объяснение: рекультиваторы душ, мистические перерождения, порталы в параллельные измерения, роботы обретающие человечность -  это тот самый момент, когда фантастика плавно перетекает в фантасмагорию. 

Как результат - проект закрыт после первого сезона. R.I.P.

+: Колоритные персонажи, операторская работа, смелые сценарные приемы. 
-: Сценарная работа, непонятно в сторону какого жанра уводящая внимание.

6 из 10