Фильм «Стекло» должен быть суммирующим для ранее созданных картин неожиданно возникшей трилогии, и отчасти он таким и является, несмотря на свое название, отчетливо отсылающее лишь к одному из героев. Не уверена, что стоит характеризовать фильм как триллер или драму, скорее, это несколько издевательское исследование искаженной человеческой природы, рассмотренной на примере тройки главных героев. 

	Автор выдвигает гипотезу: все одаренные – психи, и начинает ее одновременно доказывать и опровергать. Для своего эксперимента он выбирает идеальные, «стерильные» условия оторванного от жизни места, где пациенты – подопытные – в сущности, предоставлены сами себе. Автор рассматривает все состояния человека: от условной нормальности (герой Брюса Уиллиса), через пограничное состояние (герой Сэмюэла Л. Джексона), к явному психическому отклонению (герой Джеймса МакЭвоя). Каждому состоянию, каждому герою соответствует какая-то вещь, или явление, которая характеризует их, будь то свет, или кусочек стекла, или сталь, и это что-то непременно присутствует рядом, конечно, влияя на героя. Кому-то такая вещь-отражение вредит, другому – помогает, а для третьего является своеобразной мотивацией. Таким образом, возможность увидеть себя, пусть и в вещи – это то, что оказывает влияние на самого человека, что однозначно характеризует натуру конкретной личности и ее поведение. Эти три героя ведут себя диаметрально по-разному: от безразличного спокойствия к бешеной эмоциональности. Первое состояние характеризует физическая сила (а спокойствие – тоже сила), второе – множество личностей, или многогранность. В герое МакЭвоя можно рассмотреть преувеличенное воплощение творческой натуры – противоречивой и эмоциональной, непременно талантливой. В герое Л. Джексона есть отголоски того самого творчества, но уже в другом роде – оскорбленного и непризнанного, а хрупкость этого героя – фактически визуальное воплощение понятия «тонкая душевная организация» и «обидеть художника может каждый». В то же время, герой Уиллиса абсолютно от остальных далек, и эти особенности каждого из персонажей отчетливо влияют на их отношения: от и до. 

	Возвращаясь к гипотезе автора, можно сказать, что он доказывает нормальность героем Уиллиса, а опровергает остальными. Опровергая, он всю уникальность связывает с сознанием, убеждением, и в чем-то с автором стоит согласиться: мы то, что мы о себе думаем. Однако не очень понятной выглядит линия с героями комиксов и их связью с «исследованием», проводимым автором. Конечно, понятно, что, связывая героев фильма с героями графических романов, автор подводит к мысли, что и те, и другие – выдумка, и это аргумент «против» гипотезы. Но, пусть и принимая теорию самоубеждения, герои что-то могут, и это аргумент «за», только с поправкой на то, что человеку все подвластно, и супергерои на страницах журналов – это не так уж нереально. Но комиксы в рассуждении все равно кажутся лишними, не имеющими ключевое влияние на сюжет, а то, что есть, выглядит «притянутым». Рассказать эту же историю можно было бы не хуже без ссылок на данный продукт массовой культуры, потому что комиксы все равно остаются лишь косвенным и гипотетическим фактором влияния, а внимания им уделено неоправданно много. 

	Каждому герою «взаперти» соответствует «группа поддержки» на свободе – условно нормальные их родственники или друзья. Роль их в истории никак не решающая, их существование призвано доказать то, что каждый кому-то дорог таким, какой он есть, и этот каждый имеет влияние на другого, и важно то, чье влияние победит. На эту «группу поддержки» оказывают влияние не только центральные герои, но и происходящие события, и в финале не до конца понятно, что же влияет на их мировоззрение больше: люди или происшествия. Очевидно здесь одно: «группа поддержки» тоже меняется. 

	А вот героиня-наблюдательница (Сара Полсон) – доктор – оказывается на периферии сюжета. Создается впечатление, что единственная ее миссия – собрать троицу воедино и дать им существовать, ибо ее роль в фильме стремится к нулю. Даже финал ничего в ее отношении не меняет – слишком мало ее влияние на развитие сюжета, его двигателем она точно не является.

	Никто из героев фильма ничего радикального, революционного не делает, а развитие сюжета сводится к сменяющим друг друга эпизодам общения, но почти никогда – действия. Этим же обусловлено и фактическое отсутствие центральной сюжетной линии. Здесь есть лишь намек на нее, когда герои для ее развития делают минимум почти случайных действий. Финальное раскрытие всех тайн, хоть и расставляет все по местам, не приносит удовлетворения, так как достойной загадки не было. 

	Мне кажется, принято считать, что автор в этом фильме посмеялся над комиксами, но я не склонна согласиться с этим мнением. Скорее, автор затеял спор сам с собой, но так и не выбрал, к какому выводу подвести зрителя. Слишком странные у автора герои со слишком странными талантами, пожалуй, даже отталкивающие, чтобы им всерьез сопереживать. Почему-то не хочется видеть в этих троих квинтэссенцию таланта, и от этого трудно принять саму суть спора. Трудно и понять, кто победил: талант или нет? А если талант, то почему его цель была такой…несущественной? Пожалуй, сложно согласиться с тем, что талант и одаренность - такие, и это несколько мешает восприятию фильма как такового. Получается ведь не насмешка над комиксами, а насмешка над талантом, с чем трудно согласиться. 

	Этот фильм из тех, которыми, наверное, положено восхищаться. Но остается впечатление, что автор перемудрил. Закладывая интересную мысль, он разбавил ее чем-то совершенно лишним, и не до конца понял, чем все должно закончиться, что зритель должен понять. Фильм точно хорошо снят, актерские работы восхитительны, а Джеймсу МакЭвою просто хочется аплодировать стоя, но фильм как будто не содержит конкретной мысли, из-за этого запутывает. Может, я его не до конца поняла, а может, действительно он не до конца продуман. 

6 из 10