Когда в восьмом «Форсаже» люди отдали предпочтения дуэту Дуэйна Джонсона и Джейсона Стэйтема, который собрал больше положительных отзывов, чем семья Торетто, то режиссёр Дэвид Литч решил снять спин-офф. Вину Дизелю это не понравилось, так как монеты он с релиза не получил. На деле же вышел развлекательный аттракцион, который лёгкий в просмотре, местами утомляет, но старается сглаживать монотонность экшеном и приписывает уже не просто фантастику, а сюжеты комиксов. Кто там правами владеет? Дисней? Спасибо, у вас уже есть Marvel.

Фильм стебёт сам себя, от этого комедийность только увеличивается. Вроде глупо, но развлекательный элемент работает, тебе хорошо. Главное, что его можно смотреть отдельно от гоночной (сарказм) франшизы, вы ничего не потеряете. Параллелей нет, лёгкие отсылки и больше ничего. Два лысых мужика (один из которых кушал в детстве Растишку или «упал в чан с зельем, когда был маленький») идут спасать мир. Картина высмеивает франшизы «Борна», «Миссии: невыполнима», не вводит интригу, а просто шутит над всем, что происходит.

Шпионское начало про похищение – до того комиксового элемента, что даже описывать не хочется, - главным злодеем – Идрисом Эльбой. Да, после смерти Хеймдалля в «Войне бесконечности» ему явно не хватало «супергеройской» нагрузки, вот он и оторвался на другой «дойной корове». Подстава, сильные и могущественные противники, заварушка мирового уровня, поэтому только Скала и Турецкий (Snatch) могут спасти всех. Притянуто ли за уши? Да. Надоела ли подобная тема про спасение мира? Да. Но в этом то и суть: тебе уже плевать на сюжет, тут королевы бала – куличики с харизматичными лицами, которые красиво дрались в «Форсаже 8».

Режиссёр развивает второстепенные линии. Включает тему семьи и уважения. Работает она, как нужно. Разбавка знакомых личностей в эпизодических ролях и на задних планах – Райан Рейнольдс, Кевин Харт, Эйса Гонсалес, Хелен Миррен, Эдди Марсан, - что служит приятным сюрпризом при просмотре.

Спасения мира и борьба с чёрным суперменом. Вот тут начинает теряться шарм картины. Пока шло введение, наслаждаешься шутками, подколами главных героев друг друга, экшен ещё не приедается, но после взаимодействия с Эльбой фильм уже принимает нудную позу. Шпионской интриги нет, детектив поверхностный, стёбом фильм уже не вывозит весь сюжет, а многочисленная slow motion приедается. Основной конфликт и его последствия копируют проблему многих лент – «28 дней спустя», «Обитель зла» - то есть, масштаб развлечения пытается дотянуться до биологических тем. Потому что Джонсону и Стейтему мелкие проблемы, как слону дробина, вот режиссёр и ставит им фантастические задачи и препятствия – массовый геноцид, враг супермен. Самое смешное, пусть и нелепое, что герои с этим справляются! Тут нет места драматизму, ты не переживаешь ни за кого, потому что лысому дуэту всё по зубам.

Присыпав такую солянку ещё «вьетнамскими флэшбэками», углубив важность семейных ценностей, дополнив это проблемой отцов и детей (привет Тургенев) и на выходе мы получаем проверенный продукт, который собрал в себе всё, что смог ухватить от кино как двигателя прогресса. Начали весело, закончили – быстрей пускай титры. Проект изначально ассоциировался как «весёлое времяпрепровождение», поэтому со своей задачей справился. На большее он и не претендует. Тут даже нашлось места паре сцен с погоней (надо же оправдать слово «форсаж» в названии), поэтому это не шлак, не худшее из худших. Это развлечение без нагрузок и логики, это одноразовый просмотр, после которого тебе весело.