Похититель с множественным расстройством личности Кевин Крамб и террорист-инвалид Мистер Стекло выходят на своих давних противников – травмированную девочку-подростка Кейси и стареющего супергероя Дэвида Данна...

Третий фильм серии «Неуязвимый» и общий сиквел фильмов «Неуязвимый» и «Сплит» культового режиссёра М. Найта Шьямалана - завершает трилогию того, что возможно сам режиссёр - не сможет объяснить, но то что это - останется в его 'послужном списке' - более чем очевидно. Во первых, стоит сказать - что перед нами глубоко-авторская картина М. Найта Шьямалана, и именно в его 'головных структурах', зритель и 'копается' - пытаясь выяснить - не очередной-ли это 'шедевр' от автора 'Таинственного леса'? Тем кто ждёт от этой картины - что-то 'в духе' 'Мстителей', или даже 'Венома' - вы ошиблись адресом, и не стоит потом проливать на него все свои 'несбывшиеся надежды'. По большому счёту - перед нами - 'незаконченная пьеса для большого пианино' - поставь данные истории на театральных подмостках - и всё вокруг 'засияет' большими, драматическими, 'шекспировскими красками'. Вопрос - 'быть или не быть?' - здесь более чем актуален. Потому как, и центральная троица талантливых и именитых актёров - МакЭвой, Уиллис и Джексон - играет совершенно 'трагико-гамлетовские' партии и финальная сцена их гибели - это подтверждает. И самое удивительное - они верят в то, что делают: и под ними эта 'сумбурная конструкция' - неведомым способом 'проворачивается' в стройный сюжет в который веришь. Нельзя не отметить - и блестящую операторскую работу Майка Гиулакиса и безупречную музыку Уэста Дилана Тордсона, которые помогают более точнее понять то - что перед нами происходит. 

Героиня Сары Полсон - доктор Элли Стейпл - занимается в психиатрической лечебнице - 'особенными пациентами' - теми, кто считает себя 'супергероями' (хотя и являются ими в реальности - например, одна из личностей Крамба - Зверь: лазает по стенкам и переворачивает машины). Герой этой картины - Мистер Стекло - загадочная и странная личность, страдающая остеопорозом, зависавший в детстве на 'супергеройских' комиксах и мечтающая устроить очередной теракт - самый очевидный злодей, которого можно вообразить. 

Вывод всех трёх фильмов - находиться в финале картины - когда видео с камер лечебницы попадают в интернет, и все вокруг понимают - что рядом с ними живут - настоящие 'супергерои' - которые сложны для 'понимания' и также просты - в своих действиях: Дэвид Данн - всех спасает, Кевин Крамб - всех мучает. Идеальная пара 'антиподов': Человек-Паук и Веном на их фоне - так, приятели в сторонке.