«Винчестер» - фильм, где потустороннее плотно вторгается в жизнь вдовы торговца смертью (изобретателя знаменитого ружья). Шорохи, скрипы половиц по ночам, странное поведение хозяйки поместья, носящей траурное одеяние не первый десяток лет, её непоколебимая вера в то, что в доме обитают призраки. Всё это ставит под сомнение её психическое здоровье и совет директоров компании по производству марки ружья нанимает специалиста для экспертизы.

Доктор, плотно сидящий на наркотиках, является полным антиподом главной героини, убежденным реалистом, отрицающим всё потустороннее, но всё же хранящим таинственную пулю с выгравированным «Together Forever».  

Вместе с ним вдове придется пройти путь, приоткрыв как собственные двери души, так и принудив доктора сделать соответствующий шаг. 

Фильм весьма необычен. Прежде всего самой идеей старинного дома, у которого сложилась своя, подчас непростая и пугающая история. Сказать, что фильм основан на реальных событиях – значит, не сказать ничего, так как существование призраков до сих пор не доказано и лишь подтверждается в психиатрических клиниках со слов пациентов. Поэтому судить о фильме можно лишь с художественной точки зрения. И вот тут заключается главная проблема.

Актерская игра оставляет желать лучшего. Более того, сценарием роли четко распределены и шаблонны, из-за чего актеры то ли не могут, то ли не хотят импровизировать. Их демонстрация страха наигранна, что, впрочем, не отрицает хорошего прикрытия в виде операторской работы. С другой стороны, игра, когда доктор меняется местами с пациентом не является новой в кино, и в фильме выглядит достаточно убедительно. 

Саспенс у фильма отсутствует напрочь. Подготовительные этапы к интригующим моментам с успехом перекрываются опять тем же самым сценарием: герой заходит в чулан, соответственно, что его там может поджидать, кроме как не призрак. По этой схеме построен весь фильм, ты точно понимаешь, что и откуда ждать, из какого очередного угла особняка-лабиринта выскочит страшилка, отчего теряется напряжение при просмотре. Впрочем, одним страшный момент в фильме оказался весьма неожиданным и хорошо поставленным.  

Музыкальное сопровождение у фильма стандартное для этой категории. Навевающие тайну сюиты при подъезде доктора к особняку, без масштаба и ярких решений. Приглушенные, lo-fi решения при моментах, когда ожидается или наблюдается что-то необычное, и резкая скрипка при появлениях призраков – не сказать, что саундтрек плох. Он приятен, но не необычен.

В заключение, редко, когда видишь низкую оценку фильма можно ожидать что-то принципиально новое. В «Винчестере» не видно того потенциала, который братья-режиссеры задали теми же необычными и нестандартными «Воинами света». Создается впечатление, что они просто отработали свой гонорар. Честно и профессионально.

6 из 10