Дэннис «Данон» Данн, скромный охранник из «Неуязвимого», ставший супергероем (Брюс Уиллис), находится в активном поиске маньяка из фильма «Сплит» по прозвищу Орда (Джеймс МакЭвой). На ловца и зверь бежит, однако эпическое завершение трилогии прерывает появление психиатра (Сара Полсон), утверждающая, что всё происходящее – бред сивой кобылы.

«Любой феномен можно развенчать. Найти простое объяснение. И всё же это чудо. В глубине души вы это знаете. Всё, что мы знаем и видим, имеет научное обоснование, но у всего есть предел. Это не мультик, а реальный мир. Однако, некоторых из нас не убить пулей, а другие могут легко гнуть сталь, и это отнюдь не фантазии.» - утверждает хитрый манипулятор Мистер Стекло, герой Сэмюэля Л. Джексона. Прямо легко представить, как режиссёр М. Найт Шьямалан улыбался, прописывая эту фразу.

Анализировать фильм «Стекло» на серьёзных щах всё равно, что разбирать детскую машинку – ничего нового не увидишь и ребёнка расстроишь. В качестве «колёс» выступает отличный актёрский состав, вытягивающий, откровенно говоря, «сырой» сценарий. «Корпусом» служит сюжетный поворот (тут их целых три). А за «двигатель» сюжета отвечают два персонажа - клинических идиота-санитара. 

В лучших своих работах режиссёр умел соотнести структуру повествования, которая никогда не была у него на первом месте, с тем, что для него по-настоящему важно – идеей, мыслью. «Действительно люди со суперспособностями таковыми и являются, а, если «да», то почему их только трое?» Выглядит это как небольшой шажок назад, ведь в предыдущих фильмах мы уже всё выяснили. Но Шьямалан решает сыграть, и для большего участия зрителя по максимуму вовлекает того в действие несложным методом – больше крупных планов, где актёры, почти не мигая, проговаривая текст, смотрят прямо в душу. И, надо сказать, это работает. Только вот ближе к финалу понимаешь, что не можешь воспринимать совершающееся на экране на полном серьёзе. Спору нет, глазищи Сары Полсон действуют магнетически и убедят кого угодно, а Сэмюэл Л. Джексон – гениальный актёр, способный втюхать даже неработающий пылесос. Наблюдать за этими двумя противлениями одно сплошное удовольствие, но, право слово, мистер Шьямалан, зачем устраивать здесь филиал канала Рен-ТВ?