Какое продолжение может быть после старого доброго фильма Неуязвимый вышедший 19 лет назад? Ну естественно коммерческий фильм, в виде симбиоза “Сплит” и “Неуязвимый”. Почему коммерческий? Все потому, что после фильма у меня не покидало ощущение дерзкого обмана, заставив смотреть второсортный фильм с качественной картинкой, гениальными актерами и сюжетом, у которого не должно было быть продолжения. 

МакЭвой сыграл так же круто, как и в сплите, возможно он и вывел весь этот растянутый фильм на уровень “Можно глянуть”. 

Уилису досталась менее громкая роль и за весь фильм у него по минимум диалогов, НО это не безумный макс где рассказывать нечего, а лишь нужно воспринимать видеоряд. 

Сэмюэл Л. Джексон разбавлял это трио своей харизмой и проникновенным умом. 

Все это выглядит со стороны попытка взять реванш в двойном размере, но с треском получилась натянутая история, с добавлением новой концовки  и хоть каким-то углубленным смыслом.

В целом я остался доволен игрой актеров, но второй раз уж простите, не буду смотреть и продолжения не жду.

Картины по отдельности “Сплит” и “Неуязвимый” вышли намного лучше, чем их слияние. Да и смысла так же по отдельности намного больше.

6 из 10