Что происходит, когда непреодолимая сила встречает неподвижный объект? Не спрашивайте меня, кто есть кто, но если вы настаиваете, я бы сказал, что Стэйтем - непреодолимая сила, а Джонсон - неподвижный объект. Это имело бы смысл, так как он - Скала... ха-ха! Что я, черт побери, такое несу? Боже мой, это такое тупое кино... По крайней мере, теперь мы можем вдоволь насмотреться, как эта невероятная команда тряхнула стариной. Признайте это, мы любим автомобильные погони, взрывы, классических хороших и плохих парней. Кино могло начаться с ковбоев или индейцев, а затем привести нас к космической борьбе с инопланетянами, все это не важно, пока в кадре Ванесса Кирби, одна из красивейших женщин вселенной «Форсаж». Пять самых прекрасных вещей, созданных человечеством, в таком порядке: музыка группы AC/DC, момент, когда маньяк-курильщик из «Очень страшного кино» зачитывает рэп-акапеллу, трилогия «Звездных войн» от Дисней, Ванесса Кирби и демократия.

Некий злодей хочет создать новый мировой порядок, сначала стерев «более слабые» элементы человеческой расы. Дуэйн, пора вставать и ловить гавнюков. Ты же настоящий коп! Так уж вышло, что Хоббсу и Шоу предстоит совместная работа по извлечению вируса, прежде чем он станет активным. Оказывается: Хэтти (Ванесса) - младшая сестра Шоу. Следовательно, Хоббс считает умную, красивую, сильную, обиженную задницу Хэтти привлекательной. Мне нравится Скала, правда. Он свой в доску: красивый, веселый и поднимает брови лучше, чем мистер Спок. Ну, почти. Однако, Ванесса - новая голливудская королева тонкого изощренного обаяния. Она показывает отличные навыки джиу-джитсу. Как ни странно, это продвигает повествование, когда она сражается с Хоббсом. Хоббс отмечает то, что она боролась, чтобы убежать, а не убить. Идрис «Черный Супермен» Эльба, кстати, тоже на борту.

В большинстве своём, это коллекция моментов, снятых, чтобы притворятся, что есть сложная, структурированная, стоящая история. Поверьте мне, какой бы привлекательной она ни казалась, истории нет. Нет ничего, кроме исключительного Дуэйна. Я ожидал, что Дэвид Литч глубоко погрузится в сознание героев. Но даже лихорадочно безумные экшен-сцены не имеют смысла и не дают глубины. Словно они здесь, чтобы похвастаться щедрыми инвесторами. Режиссеру нечего сказать, и он никогда даже не пытается что-то сказать. Это, в основном, просто боевик. Мы видим моменты в жизни героев неструктурированным и неоднозначным образом, и кино просто заканчивается. Как режиссер он не делает заявлений. Только пикантная повторяющаяся тема фильмов «Форсаж» - семья. Оказалось, мы всегда любим, защищаем и прощаем своих. 

В тот момент, когда я услышал, что Вин Дизель не примет никакого участия в проекте, любые первоначальные страхи утихли. Мои ожидания были преднамеренно оправданы, таков был гигантский размер поставленной задачи. Конечно, большинство событий происходит в безостановочном режиме, поэтому любое чувство спокойствия недолговечно. «Хоббс и Шоу» - долгожданный (?) спин-офф франшизы «Форсаж», необъяснимым образом без Тайриза Гибсона в главных ролях. Зачем они сняли эту фигню? Я не знаю, но мне было весело.