Посмотрел на днях эту ленту. Фильм на четвёрочку с минусом.

Заспойлерить сюжет здесь крайне проблематично, потому что его просто нет. Я не могу пересказать, о чём это фильм. Т. е. из названия и описание, фильм вроде как про шпионов, но сюжет настолько глуп, что запомнить его просто не получится. А все, так называемые, сюжетные повороты «это плохой, тот хороший; нет, этот хороший, а тот плохой», просто бессмысленны. Для комедии он слишком жёсткий (в драках). Лёгкие сцены юмора и абсурда, сменяются абсолютно жёстким 'мочиловом' (без тени пародии или иронии), а потом снова юмор и абсурд. Его можно было бы отнести в разряд «Три ХХХ», «Лысый форсаж» или «Миссия Кукуруза», но для этого у него нет ни брутальных мужиков, ни красивых баб. Все мужские персонажи – расходный материал из дебилов. Есть только два песовдобрутальных индивида. Но одного мало показывают и в конце тупо сливают (превратив тоже в дебила), а второй представлен тряпкой и ярым подкаблучником. Что касается главных героинь: Мила Кунис не выходит из своего амплуа «бревно с глазами». Просто абсолютно пустой взгляд. Нет, по ходу фильма она строит рожи, очевидно, изображая эмоции, но по факту это походит просто на кривляние. Единственный плюс – это Кейт МакКиннон. Не особо красивая (как и Кунис), но играть она умеет. Именно она тащила и их дуэт, и всю картину в целом. Над ней больше всего ржали. Собственно, фильм получил от меня четыре с минусом, а не два с плюсом, в основном, из-за неё.

Посмотреть можно, но запаситесь попкорном или другой едой иначе рискуете схлопотать короткое замыкание мозгов, если вдруг случайно начнёте пытаться разобраться в происходящем (кто за кого, зачем и почему так)…

П. С.: Плюсом картины (или дубляжа) явилось малое количество шуток «ниже пояса» и их элегантное вплетение. Во всяком случае, не было той жуткой чернухи озабоченных «школьниц», как в «Очень плохих мамочках».