Тяжело, ой тяжело поднимать тему религии в русском искусстве в последние годы. Если речь идёт о чем-то простом и несанкционированном патриархией, то проект рискует нарваться на гнев верующих активистов, как было, например, с «Матильдой» по какой-то причине. Если творец представляет публике что-то заумное, но, опять же, без одобрения церковной общественности, то повторится ситуация с «Учеником», когда Кирилла Серебренникова обзывали безумцем, а проект – «чернухой». А если в доступ выходит что-то слишком хитрое, порой не очень понятное случайному зрителю, то фильм рискует остаться незамеченным как для пресыщенной интеллектуальной публики, так и для ярых противников темы религии на киноэкране. С «Язычниками» как раз такая ситуация. Сценарий картины поднимает интересную и актуальную тему религиозного лицемерия, но общая дешевизна проекта и отдельные огрехи, как по сюжетной части, так и по кинематографическим элементам, нивелируют восхищенное впечатление от просмотра.

Трогательная кинокартина повествует о семье, которая, казалось, потеряла почти все. У матери – бесперспективная работа, отец семейства же сидит вообще без работы, а дочка не ценит родителей и умудряется вылететь из института. Бог семью покинул, зато внезапно наносит визит излишне религиозная бабушка. Семья открывает душу для идей христианства и тут-то все наладилось. На первый взгляд.

То, что могло оказаться сладким сиропом, фильмом-образчиком религиозной пропаганды и конъюнктурным проектом, оборачивается в жесткую сатиру. Приняв христианство все обитатели московского спального района так и остались на своем низменном интеллектуальном уровне. Строго говоря, вера, поклонение Богу и совершение обрядов – разные вещи, и «Язычники» это показывает хорошо. Отец семейства остался рохлей, сосед – алкоголиком, несмотря на то, что первый постится, а второй научился креститься. Только дочь в семействе отказывается принимать новый образ жизни, что неумолимо влечет к трагедии. 

Однако с сюжетной стороны тоже не всё так гладко. Вопросы, кажется, толком и не поднимаются. Имею в виду, это сложно назвать тяжелым психологическим или философским фильмом. «Язычники» скорее похожи на серию скетчей о семействе, которое встало на путь истинный, да вот только и на нем семья вновь облажалась. В той или иной степени, это не позволяет воспринимать картину всерьез, хотя, как мне кажется, у идей здесь потенциал побольше, чем в том же «Ученике»: религиозное «безразличие» более распространенно, чем фанатизм. 

Во-вторых, «Язычники» зачастую перегружены ненужными подробностями сюжета, выяснением взаимоотношений и так далее. При желании очень многое можно было бы вырезать или оставить в форме констатации: раскрытию персонажей это бы не повредило, зато сам фильм смотрелся бы поживее. 

Эмоциональный фильм, открытый для множества интерпретаций, может быть и придется по душе поклонникам «русской тоски». Однако, как мне кажется, особого смысла в «Язычниках» нет: это своего рода визуализированная притча из библиотеки известного атеиста Александра Невзорова, где современные российские христиане сравниваются с примитивными шаманами. А раз так, то и особой внутренней ценности, и рассуждений в «Язычниках» попросту нет – одной актуальностью для России конца «нулевых» годов сыт не будешь. Как говорится, на Бога надейся, а сам не плошай.

5 из 10