В далеком будущем (или прошлом, или в параллельном мире) человеческая цивилизация накрылась медным тазиком. Земля превратилась в пустыню, населенную маньяками и психопатами разного калибра. А единственное развлечение - гонки на выживание, где нет никаких правил.

На американском канале Si-Fi вышел сериал 'Кровавая гонка'. Название авторы придумали сами, а сюжет скомпилировали из доброй сотни 'грайнд' фильмов 1970-80х годов, сделав сериал по сути трибьютом этому формату (или еще слегка пародией на него).

Тут необходимо пояснить, что это за штука такая - 'грайнд'. Те, кто в теме, поймут. Для остальных - небольшой экскурс. В свое время это было весьма популярное направление в американском независимом кино, ставившее целью показать на экране все то, что никогда нельзя было увидеть в обычных коммерческих фильмах. Грайнд-фильмы снимали маленькие, иногда чуть ли не полулегальные, студии. Действие там часто происходило в постапокалиптическом будущем, а полное отсутствие сюжета и бюджета компенсировалось обилием насилия и эротики. Эти фильмы обычно показывали на ночных киносеансах. Грайнд-феномен развивался вместе с киноиндустрией и однажды был просто ею поглощен. В 90-е годы в моду вошли фильмы 'категории Б, но с бюджетом категории А'. Тут все в качестве примера тыкают в фильмы Тарантино и Родригеса. Ткну и я. Но самым ярким примером 'грайнда', перекочевавшего из подвалов в павильоны крупным студий, считают картину 'Пираньи' (2010). Это в чистом виде образец сверх низкого стиля, но сделан он на гигантском бюджете. А вместо случайных людей с улицы, там снимаются оскаровские номинанты и профессиональные актеры порно.

Канал Si-Fi, всегда любивший экспериментировать и ищущий новые целевые аудитории, решил запустить сериал, который вобрал в себя все штампы, присущие классическому 'грайнду'. Но при этом мы имеем стилизацию под 'низкий стиль'. На самом деле это дорогой проект. На фальшивую кровь было угрохано прилично денег. Не меньше средств ушло на то, чтобы заставить спецэффекты выглядеть нарочито дешево и примитивно. Помимо запредельного количества насилия в настоящем 'грайнде' должно быть много обнаженки. В сериале и это клише не обошли стороной. Все персонажи женского пола по поводу и без обнажаются, но в этот момент на экране появляются черные полосы, прикрывающие интимные места. Это оригинальное и веселое режиссерское решение должно напомнить зрителю, что он все таки смотрит пародию.

'Грайн', впрочем, и раньше пародировали много и с удовольствием. Этот формат легко высмеять, чем и пользовались авторы многочисленные юмористических шоу. Что может быть проще, чем спародировать фильм, где двигателем действия является лишь  бесконечный мордобой и женские груди, вываливающиеся постоянно из лифчика. Хотя многие критики всегда отмечали, что 'грайнд' - это уже пародия на самое себя и относиться хоть чуть серьезно к этому явлению в мире кино невозможно.

Пожалуй, единственный значительные минус этого сериала - его хронометраж. 13 серий по 40 минут каждая - это реально перебор. Наблюдать, как в течение всего этого времени герои катаются по пустыне и встречают разных маньяков, сможет или очень упертый или совершенно безмозглый зритель.

5 из 10