М. Найт Шьямалан - очень странный режиссер. Порой он снимает очень классные фильмы ('Шестое чувство', 'Визит'), порой откровенно ужасные ('После нашей эры', 'Повелитель стихий'), а порой очень неоднозначные ('Явление'). Вышедший в 2016 году 'Сплит' также вышел спорным фильмом, который к тому же неожиданно для всех создал киновселенную Шьямалана, связав его с 'Неуязвимым' 2000 года. И вот выходит третий фильм данной франшизы под названием 'Стекло'. И он, я скажу Вам, страдает 'множественностью' (прям как Кевин Крамб). Он и ужасный, и странный, но при этом с хорошими персонажами и интересной идеей. 

Давайте по порядку! 

Сюжет очень несамостоятелен. Если Вы не смотрели 'Неуязвимого' и 'Сплита', Вам будет очень сложно воспринимать происходящее и связывать в одно целое все нити повествования. Фильм одновременно хочет быть и супергеройским блокбастером, наподобие 'Мстителей', и драматическим триллером, и авторским фильмом (оп-па! опять 'множественность', хаха). Кроме того, на восприятие картины очень сказываются периоды выхода всех его частей. Шьямалан делает такие отсылки к 'Неуязвимому', как-будто он выходил буквально вчера, а не в 2000 году, при этом не учитывает, что фильм с Брюсом Уиллисом с треском провалился и только со временем стал считаться неплохим. 

Актеры. Что в фильме хорошо, так это актерская игра. Старина Брюс и харизматичный Сэм Джексон, несмотря на то, что прошло почти 20 лет, с удовольствием играют своих персонажей. Джеймс Макэвой больше всех старается, во второй раз играя маньяка с множественным расстройством личности. То, что он за считанные секунды перевоплощается из одного человека в другого, определенно стоит похвалы и зрительского внимания. Эхх, вот попади он с этим образом в другой фильм к другому режиссеру, можно было спокойно собирать урожай различных наград. 

Операторская съемка и композиторская работа не имеют каких-либо своих фишек, порой даже особо не гармонируя, тем самым не помогая картине в определенные моменты. 

Что мне больше всего понравилась, так это идея фильма о супергероях (в эпоху Марвел и ДС они просто стали 'бичом' нашей культуры), которую пытается донести Шьямалан через персонажа Сары Полсон. Основной посыл в том, что супергерои - это обычные сумасшедшие люди, не обладающие никакими способностями и просто попадающие в ту или иную ситуацию. Но то, как режиссер ее преподносит, а потом то, как он полностью ее переигрывает, просто разрушает ее и выбрасывает изначальную идею в помойку (чертовы шьямалановские твисты!). 

Итак, 'Стекло' это, ровно как и его наименование, очень хрупкий несамостоятельный фильм с интересной идеей и неплохими персонажами. Стоит чуток надавить на него, задав какой-то вопрос, и картина полностью разбивается на множество непонятных осколков. И поэтому финальные твисты не работают и концовка выходит очень пресной. 

P.s. А что если внутри Шьямалана также живут несколько режиссеров (хороший, плохой и странный)?! Хмм, тогда все становится ясно))

6 из 10