«Шпион, который меня кинул» представляет собой взаимодействие старой доброй формулы о человеке, оказавшемся не в то время и не в том месте и оттого получивший важную профессию суперагента. Ох, сколько комедий было за последнее время на эту тему! Основным лейтмотивом этого фильма служит же женская дружба и, во многом благодаря химии между центральными актрисами, это работает. Что не работает, так это унылые шутки, пробуксовывающий сюжет и не самый изящный концепт, наполненный отсылками ради отсылок. Что ж, «Шпион, который меня кинул» - это не тотальное фиаско, но и не сверхзадача, и дело тут в странной тональности: ленту можно назвать как легкой комедией, так и наполненным насилием полноценным (!) шпионским проектом.

Итак, Одри и её подруга Морган оказываются в центре международного скандала, когда выясняется, что парень Одри по имени Дрю на самом деле агент ЦРУ. Перед тем, как история получает должное развитие, показывается пролог его деятельности: Дрю выпрыгивает из окон, сражается с головорезами и т.п. Всё это действительно напоминает полноценный боевик. Далее начинается комедийное шпионское приключение в духе фильмов Пола Фига. Не то, чтобы этот проект следовал очевидным проторенным тропам «Шпиона» того же Фига, всё же здесь есть некоторая самобытность, но и в новинку это кино явно не будет.

Проблема в том, что как комедия «ШКМК» очень слабоват. Сценарий написан весьма аляповато: большая часть шуток состоит только из панчлайнов. Конечно, понимаю, что тяжело анализировать юмор как таковой, всё же это «вкусовщина» по большей части, но структуры в шутках тут просто нет. Как правило, персонаж произносит что-то пошлое и/или экстравагантное, чего, дескать, от него не ожидаешь и всё готово. С учетом того, что в «ШКМК» содержится и весьма гротескное насилие, это вызывает просто лютый диссонанс.

В сценарии найдется места и ножевым боям, и автомобильным погоням, предательствам и изменам, экзотическим местам, российским киллерам и кульминационному моменту в стиле бондианы. Увы, трудно эмоционально вникнуть в злоключения героинь: во-первых, их сделали недостаточно привлекательными для всей этой буффонады, а, во-вторых, кажется, что эффект реальности не очень-то и работает в этой схеме. 

Кстати, о персонажах. Главная опасность для подобного фильма – погрязнуть в однобоких и скучных героях. С одной стороны, это, конечно, верно для «ШКМК», но что-то в Морган и Одри привлекает. Та же Морган – отступница-феминистка и с саркастической подачи актрисы Кейт МакКиннон персонаж оживает. Её напарница в исполнении Милы Кунис, ну, не всегда уместна или попадает в ритм, а что касается других актеров, то даже кратковременное присутствие Джиллиан Андерсон не запоминается. 

Это зачастую удачная, но в целом не очень вычурная комедия – отличный выбор для какого-нибудь девичника, полагаю. Удовольствие от просмотра увеличивается экспоненциально в зависимости от того, сколько зрителей смотрят фильм. Наверняка, просмотр «Шпиона» соло представляет собой экзистенциальный кошмар, но как фильм для шумной компании, это, может быть, и неплохой выбор. Истории о женской дружбе часто построены вокруг раскола или недоразумения – здесь же ловко это клише обходится и даже показывается, что и дамы могут быть жестокими и находчивыми, не жертвуя женственностью (речь идёт о гимнастке-киллерше).  На удивление бесстыдный в одних элементах, и прозорливый в других – «Шпион, который меня кинул» может гарантировать лишь неплохое настроение во время просмотра, которое, однако, сразу улетучивается после финальных титров. 

5 из 10