«Русский бес» - это яркий представитель авторского направления, который в глазах одних зрителей будет почти шедевром, а для других станет пустой тратой времени и невероятным мучением во время просмотра. Хотя концепция сама по себе вполне ходовая для жанрового кино, но вместо этого режиссер сделал довольно специфическое кинопроизведение для определенного круга зрителей. Некоторые критики называют этот фильм русской версией «Американского психопата», хотя в большей степени он похож на другой легендарный голливудский блокбастер, где у двух картин даже финалы почти одинаковые.

По сюжету начинающий предприниматель для первых шагов в большом бизнесе берет у своего будущего тестя немалый кредит. И все бы ничего, но последующие события постепенно приводят героя в некое замешательство, которое в итоге выливается в неудержимую агрессию и жажду крови.

Первая половина фильма выдержана в чрезмерно авторском затянутом стиле. События развиваются медленно и с частыми отступлениями, во время которых главный герой уходит в себя, а тем временем зритель наблюдает всё происходящее в режиме слоу-мо и с закадровым текстом (мысли героя). Подобная стилистика и подача очень похожа на вымышленный фильм из комедии «Мистер Бин на отдыхе» (2007г), где по сюжету на европейском кинофестивале был показан странный авторский фильм, действия которого полностью состоят из замедленных планов и философского закадрового текста главного героя в исполнении Уиллема Деффо. Все зрители в зале зевали и засыпали, а сам режиссёр восторгался от самого себя и своей работы. Но там была комедия, а в «Русском бесе» подается со всей серьезностью и с ощущением полного реализма.

Во время просмотра складывается ощущение, что режиссёр снял фильм не для зрителя, а для самого себя, в котором он просто излил душу и поделился своими мыслями по поводу политики, религии, общества и так далее. Картина олицетворяет некий личный дневник автора, где он пишет о многом, говорит о главном и намекает на скрытые желания внутреннего демона, который словно дикий зверь жаждет вырваться наружу. По этой причине данный фильм можно было спокойно назвать не «Русский бес», а «Дневник зверя». Это было бы куда точнее и по существу.

В фильме много диалогов и рассуждений на ту или иную тему. Но больше всего вызывает интерес монологи главного героя в исполнении Ивана Макаревича. В диалогах и обычных сценах актер ведет себя вполне естественно, но во время длительных монологов происходит перевоплощение, во время которого киношная актерская подача становится чистой театральщиной. Специально ли это было сделано или нет, вопрос остаётся открытым, но в любом случае со стороны это выглядит довольно любопытно. К слову стоит упомянут, что одну из главных ролей сыграл сам режиссер и сценарист Григорий Константинопольский («Пьяная фирма»). Режиссер для своей роли не стал заморачиваться и снялся в том же, в чем он обычно ходит в реальной жизни (черный костюм, кепка, очки и так далее). А вот, что касается его актерской игры, здесь как раз есть серьёзные претензии. 

Если говорить о постановке, то она, конечно, воспринимается неоднозначно, но в то же время сделано всё качественно и профессионально, несмотря на малый бюджет. Картинка радует глаз, операторская работа впечатляет, особенно это касается однокадровых больших сцен. В фильме много насилия и крови, поэтому особо впечатлительным лучше ограничить себя от просмотра.

Подводя итоги, можно с уверенностью сказать, что история сама по себе получилась весьма содержательной в рамках драматургии, но досмотреть это до конца смогут, увы, не все, поэтому лично я рекомендовать эту картину не буду, но всем поклонниками режиссёра желаю приятного просмотра. 

4 из 10