С самого начала мне не понравилась идея фильма. Всё началось в 1906 году, когда женщина получила право голосовать. И с этого момента она стала отвоёвывать по пяди от всего, что принадлежало людям. В этом фильме замахнулись на на одно из последних, что у мужчин осталось - море. Не удивительно, что сценарист женщина. Удивительно что режиссёр мужчина. Так же удивительно, что команда ни разу не сказала, что женщина на корабле к несчастью. За это самого начала команда была проклята и несчастье произошло. Может и не одно. Но все они надуманные, предсказуемые. В жизни так бывает редко, только в сказках часто.

Женщины в этом фильме сильные, волевые. Мужчины - тряпки. Подчиняющиеся и ведомые. Потакающие прихотям сильных сериала сего. Этот сериал, в каком-то смысле, носит воспитательный характер. Но мужчины не должны быть такими, не смотря на то, что очень часто встречается в наши дни. Потому его не стоит смотреть никому!

Игра актёров хорошая, на уровне кино. Единственное, я бы добавил жизни, капитану. А то складывается ощущение, что он уставший, даже когда грустит. Будто снимается в трёх сериалах одновременно. Рыжий играет очень хорошо.

Сериал сильно затянут. Хотя серий, в принципе, не слишком много. Но как и в фильме про Хоббита, очень много убито времени на то, как герои куда-то идут или думают о чём-то, или разглядывают картины.

Резюмирую: фильм не рекомендуется смотреть никому. Но если у вас есть много времени, которое хочется потратить бесцельно и вы уведёте от экранов подростков и маленьких детей, для которых он сможет послужить примером - свою цель вы достигнете, время убьёте.

3 из 10