...к сожалению. 

В фильме было мало Бабича, и много исторических событий столетней давности. Я надеялся увидеть в фильме в первую очередь жизнь поэта, познакомиться с ним и наблюдать его становление. Впрочем, вся недолгая жизнь поэта есть история освободительного движения и борьба красных и белых на территории Урала. Идейный Бабич верен своему слову и идет до конца, который настигает его очень скоро.  

На башкирских землях всю историю проходили сражения, в которых народ по воле и по_не_воле оказывался в гуще событий. Это оставило отпечаток в характере башкира - прямолинейный, борец за справедливость и правду, сопереживающий чужому горю и воинственный. Но башкиры никогда не умели играть в большую игру, и часто оказывались обманутыми и наказанными. Показать это в фильме очень хорошо получилось: )

Если говорить о фильме как о художественной работе, то мне напомнил 'Отель Гранд-Будапешт'. Сцены быстро сменяют друг друга, чувствуется театральность постановки, упор на героях, а не декорациях. Да, фильм черно белый, но мой мозг дорисовал декорации именно в яркие цвета Гранд-Будапешта. Почему стоит посмотреть - получилось хорошее повествование исторических событий.