Стекло - это наглядный пример того, как из довольно-таки шаблонных деталей можно составить крайне необычную конструкцию, полную как достоинств, так и недостатков. Это не новаторство и уж точно не арт-хаус, но в тоже время фильм серьезно выделяется из обоймы 'геройских' лент. Вполне вероятно, именно это и стало причиной столь неоднозначного к нему отношения. Перед нами фантастика, в которой непосредственно фантастике почти не отведено времени. Боевик, в котором действия меньше, чем болтовни. Триллер, пытающийся покушаться на психологию, но, к сожалению, не дотягивающий по части эмоционального вовлечения. А еще 'Стекло' можно было бы назвать сатирой на супергеройские фильмы, но и тут есть нюансы.

В свете всего этого, я бы сказал, что перед нами лента, пытающаяся замахнуться сразу на несколько направлений, но не вытягивающая ни одно из них. Самая главное достоинство - неординарный сюжет фильм, попросту теряется в постановке, выполненной на мой взгляд, крайне неровно. Все то, что могло бы стать запоминающимся, срежиссировано таким образом, будто это проходной момент. Даже финал оказался скомкан, хотя, определенно, он несет крайне интересную задумку. В ее основе лежит простая по сути идея: взять допущение о возможности существования особых людей - супергероев и суперзлодеев и поместить их в мир, который к этим самым людям совершенно не готов. Мало того, в мир, где и сами эти люди плохо понимают как они со своими способностями могут в него вжиться. Долой пафосных и прямолинейных красавчиков в трусах поверх трико - даешь личностей. На указанную схему цепляется еще одна надстройка: а что, если герои до кучи еще и начинают сомневаться в том, реальны ли их умения, причем не сами по себе, а по давлению внешних сил.

Вышеуказанная идея - это одновременно и достижение ленты, и ее провал. Зритель массовый шел на еще один фильм 'по комиксам', зритель вдумчивый рассчитывал увидеть нечто большее, нежели вялую попытку растянуть простенькую головоломку до уровня тотального завихрения, открывающего тебе все новые и новые смыслы. Да, здесь есть даже не двойное, а тройное дно, но подано оно крайне слабо. Аналогично я могу сказать и про раскрытие персонажей. Они, вот, вроде и прописаны довольно неплохо, и сыграны хорошо, но чего-то неуловимого все равно не хватает. Хотя, казалось бы, вот тебе дедушка Брюс - мастер играть неоднозначных персонажей 'не без изъяна', вот Самуэль Джексон, даром что половину своей роли по сюжету он отыгрывает роль мебели. А еще вот вам всем Джеймс Макэвои?, которого здесь не просто много - он тут везде и всюду, причем сугубо в положительном смысле. Его отыгрыш человека с множественными личностями просто шедеврален. И, тем не менее, несмотря на все указанное, герои не чувствуются в целостности. Они распадаются на отдельные сцены и диалоги.

Не зря многие ругают 'Стекло' за затянутость. Только вот дело здесь не в хронометраже, а скорее в том, что фильм подается крайне рвано, будто бы сшитый из нескольких лоскутов. Отдельно противостояние Надзирателя и Орды, отдельно попытки психиатра убедить героев в нереальности происходящего, отдельно планы мистера Стекло. Из каждой этой части мог бы получиться свой фильм - триллер, боевик, артхаус. Вместе же это нечто очень странное, хотя, признаюсь, не лишенное оригинальности.