Очередной российский/украинский сериал высосанный из пальца, если первые шесть серий захватывали и были полны событий и переживаний, то остальные десять - НИ О ЧЕМ! Временами от игры актеров хотелось засыпать. 

И снова сказка про Золушку, которая навряд ли случилась бы в жизни, выйти замуж за своего насильника, а затем полюбить его? Сказочка и только! Именно, благодаря, этому у сериала будет круг своих поклонников. 

Миловидная и хорошенькая Саша Ермоленко, а для режиссёров/сценаристов - это еще и кладезь доверчивости, доброты и временами глупости, попадает в тяжелую жизненную ситуацию. Судьба будет жестока к ней, но, конечно же, добро победит. 

Что касается актеров, то радует, что в фильме много новых лиц. Исполнитель главной роли Александр Ратников сыграл намного убедительней своей партнерши по фильму. Анне Михайловской, вообще не идет играть наивных особ, не её это. Но для меня была открытием игра Виталия Салия, за его персонажа хотелось действительно 'поболеть'. А вот к персонажу Анны Шепелевой, кроме как омерзение не испытываешь, хотя возможно этого они и добивались. 

Ну и, конечно, не обошлось же без киноляпов, так например, сколько может пролежать человек с ножницами в бочине истекая кровью, но при этом все равно выжить?

В целом, сериал 'Капиташна' (2017) получился предсказуемым. Хотя, идея не плохая, но само развитие событий и игра некоторых актеров портит всеобщее впечатление. Но пейзажи просто чудные, только ради них можно взглянуть на этот сериал, авось понравится?