Дэвид Данн (Брюс Уиллис) работает в собственном магазине, продающем сигнализации для дома, со своим уже взрослым сыном Джозефом (Спенсер Трит Кларк). Вместе с ним он тайно продолжает бороться с преступностью, за что в интернете получает прозвище «Надзиратель». Когда разрываемый множеством своих личностей Кевин Крамб в очередной раз похищает группу девушек, Данн начинает его поиски. Их неизбежное столкновение приводит к тому, что полицейские захватывают обоих и отправляют в психиатрическую больницу Рейвен-Хилл, где их уже ожидает доктор Элли Стейпл (Сара Полсон).

Она обладает особой специализацией: изучение и реабилитация людей, которые считают себя супергероями. Работая в соответствии с теорией о том, что все ее пациенты страдают от сильно обостренных маний величия, Стейпл хочет «вылечить» их, а также своего третьего пациента Элайджу Прайса, который пробыл в больнице все эти годы. 

Чтобы не раскрыть дальнейшие сюжетные повороты, придется остановиться на этом моменте. Хотя у вас и нет смысла переживать о том, что они могут неожиданно изменить ход картины и вашего восприятия. 

М. Найт Шьямалан в 2016 году явил миру одну из самых ошеломительных концовок, объединив свой свежий фильм «Сплит» со своем же «Неуязвимым» 2001 года. Но связав их воедино в «Стекле», создал не самый ожидаемый сиквел на тему того, что представляют собой герои и злодеи, является ли вера в себя всем, что нужно для преодоления наших ограничений и того, что будет, если преданность вымышленной мифологии исказит собственное чувство реальности, а амбициозный и ущербный сиквел. 

В то время, когда кино перенасыщено экранизациями комиксов, теоретически «Стекло» могло стать идеальной комментирующей и саморефлексирующей работой, но оно следует по неизбежному пути любого сиквела комиксов, прямолинейно продолжая  прошлые работы, лишившиеся первичной откровенности.  «Стекло» больше напоминает опрометчивый набор идей, потому что, кажется, что автор настолько заинтересованным в изучении имеющихся концепций и объединении двух своих предыдущих историй в один грандиозный симбиоз, что он забыл позаботиться о развитии персонажей. Это продолжение, которое кажется более послушным, чем необходимо. Фильм превращает зловещий комментарий к жанру, который он также воплощает, в скучный блокбастер. 

Как бы то ни было это не плохое кино. Шьямалан, возможно, самый талантливый режиссер за последние двадцать лет и дело не только в том, что он превратил выражение «финальный твист» в собственность. Даже в тот период, когда его работы становились все слабее и усиливалось ощущение, что хвост виляет собакой, он смог выпустить «Визит» и «Сплит», доказав свое умение захватывать внимание аудитории. И даже выпуская сценарно слабые картины, он оставался умелым визионером, что прекрасно доказывает и в этот раз. Сцена, в которой Элайджа спокойно катится по коридору в своем инвалидном кресле, в то время как позади него вспыхивает бойня, является лишь одной из многих поразительных композиций, которые он создает на протяжении всего фильма.

Помимо эффектных сцен, его актерский ансамбль снова на высшем уровне. Джеймс МакЭвой завладевает экраном каждый раз, когда появляется. Из него безумным каскадом льются личности, наполняющие его героя, напоминающего сумасшедшее человеческое радио, которое не знает на какой станции остановиться. Своей игрой он усиливает не только перфоманс двухлетней давности, но и саму личность и самобытность персонажа. Уиллис и Джексон, вернувшись к старым персонажем, прекрасно понимают, что требуется делать и как двигаться. А Чарлэйн Вудард (мать Элайджи) и Спенсер Трит Кларк, игравшие в «Неуязвимом», добавляют нужной ностальгии.

Но все эти плюсы не способны справиться с супергеройскими франшизами и вывернуть жанр наизнанку. Конфронтация Шьямалана с вездесущностью, популярностью и доминированием супергероев придает «Стеклу» низкую актуальность. Хотя может быть режиссер просто не смог справиться с третьей и заключительной частью саги, как и многие другие авторы до него. Чтобы произошло, получись у него все как надо? Об этом нам остается только гадать и надеяться, что в какой-нибудь альтернативной вселенной об этом уже все известно.