Вот и завершилась трилогия М. Н. Шьямалана. Стоит сказать, фильм “Стекло” действительно хорошо отполирован и не имеет пятен, но все-таки, как и материал он довольно хрупок и в одном месте все же дал трещину.  Третий фильм вышел на порядок выше “Сплита”, но слегка не дотянул до целостности “Неуязвимого”. Однако, Нельятту Шьямалан заслуживает похвалы за свою неординарность и скрупулезность, в этом у него могут поучиться даже топовые режиссеры мировых блокбастеров. Несмотря на огромную разницу во времени между всеми фильмами трилогии, (особенно, если отталкиваться от Неуязвимого), в повествовании Cтекла нет ляпов или не состыковок, сюжет начинается буквально сразу после истории о Кевине Крамбе, но не разгоняется мучительные полтора часа как в Сплите, а постепенно подталкивает зрителя и каждого из героев к основной идее трилогии и надо сказать, делает это очень грамотно...

В этом фильме практически каждая сцена и диалог заставляют зрителя подумать. Взвесить все за и против, а затем окончательно склониться к какой-либо версии, по крайне мере, так происходит до самой концовки. К основным плюсам фильма “Стекло” можно отнести отличную игру актеров, каждому из них хотелось бы уделить должное внимание, а также сюжетное повествование, идею, отсылки и неплохой саундтрек, который в нужные моменты держит в напряжении почти как в крепких объятьях триллеров Финчера. Огромным минусом, который, по моему мнению, перекрывает все – это концовка, не позволяющая зрителю окончательно решить, а во что верит он сам? 

Итак, кем могут быть наши герои?

Дэвид Данн (Брюс Уиллис) – человек с повышенным болевым порогом, сильным иммунитетом, огромной силой для среднестатистического сапиенса и крепкими костями, работающий охранником, впоследствии открывшим свой бизнес, или же просто Неуязвимый сверхчеловек? 

Кевин Венделл Крамб (Джеймс Макэвой) – человек страдающий множественным расстройством личности, одна из которых обладает сверхъестественными способностями или же просто меняется химия мозга и он проявляет поведение животных?

Элайджа Прайс (Самюэл Л. Джексон) – гениальный человек, который поражен редким генетическим заболеванием, из-за чего его кости ломаются как стекло или же просто психопат с манией величия?

Помимо всего прочего, режиссер отобрал всех актеров, которые исполняли роли в предыдущих картинах, приятно видеть повзрослевшего Спенсера Трита Кларка (исполнившего роль сына Дэвида Дана в первом фильме, также известного по роли мальчика Луция в Гладиаторе). Отдельного слова заслуживает и камео самого М. Н. Шьямалана, который предстает внимательному зрителю в каждом фильме, а что еще интереснее одним и тем же персонажем!

Игра основных актеров в Стекле достойна аплодисментов стоя, даже несмотря на топорность Брюса Уиллиса в некоторых сценах, все-таки удивляешься его харизме. Про Джеймса Макэвоя хочется говорить бесконечно, так как сыграть 24 личности – это действительно сложно, перевоплощение происходят прямо в кадре, талантливо, живо, и главное хочется сказать: “Верю”. Джексон, как и во многих картинах остается снобом, но здесь делает это великолепно, куражно раскуривает трубку в блестящем костюме, а также сводит всех героев вместе и покоряет зрителя своим искаженным взглядом на мир. 

Идея фильма

Стоит признать, основная идея фильма раскрывается в полной мере после просмотра всей трилогии. И эта идея - даже не попытка создать адаптированную версию супергеройского фильма с реализмом Ноллана для всех, это взгляд на окружающий мир и то, каким мы его воспринимаем. Через философию Мистера Стекло режиссер дает мысль о фрустрации нашего внутреннего мира. Кем мы хотим быть или кем мы кажемся себе? И эта идея позволяет раскачивать сюжет словно лодку, плывущую по волнам, это хитрая уловка, которая позволяет зацепить людей с разными взглядами к экрану, приковать их интерес и сказать, а что если это действительно так? Для людей с материальным взглядом на вещи, все происходящее будет означать физическую константу, которая наполняет героев, меняет их, а также манипулирует ими. Люди, которые предпочитают мистическое объяснение природных явлений, верящие, что человек не мера всех вещей, будут склоняться к уникальным способностям героев. А ведь как объяснить феноменальную силу Дэвида? Или способность Зверя лазать по стенам? Разве у науки есть ответы на все вопросы? Но и тут находится момент, которым Шьямалан старается примирить всех. Он вводит героя второстепенного плана – психиатра, которую исполняет Сара Полсоню. Итогом ее работы станет соединение всех героев вместе. Эта сцена является кульминацией размышлений автора о двойственности нашего восприятия мира. А аллюзией здесь служат комиксы, но во Вселенной Шьямалана они играют контекстную роль, через них, мы как через призму видим взгляд Элайджы Прайса на мир и происходящее. Подставить это с помощью комиксов, было своеобразным ходом еще в 2000 году при создании драмы “Неуязвимый”, когда эпоха популярных фильмов о героях только зарождалась и необходимо было нащупать почву. В Стекле же представлена не попытка объяснить необъяснимые вещи или поступки людей, а скорее аллегория на комиксы и образы героев, которыми мы обычно их воспринимаем. Именно поэтому, зрителю постоянно дается рациональное объяснение всех способностей Дана, Крамба, Прайса, а также их слабостей, однако и здесь не все становится однозначно, лодка вновь раскачивается и Элайджа Прайс снова заставляет задуматься о происходящем по-новому. Антагонист дает силу протагонисту через веру в себя, а ведь действительно, кто мы такие, если не будем верить в себя? Невольно начинаешь вспоминать всяческие мировые рекорды и все феномены, связанные с людьми зарегистрированные в современном мире. А теперь на секундочку представьте, как бы это объяснили сотни лет назад, тысячу? Силу, превосходящую во много раз, ловкость, способность менять поведение, острый ум, в конце – концов изобретения! Так и рождается миф, который обретает аллюзию, в данном случае (по истории фильма) через комикс. Философия Мистера Стекло убедительна, она дает почву для размышлений, но также убедительно выглядит и психиатр. Кто же в итоге прав? Существуют ли люди, обладающие способностями, выходящими за рамки их физического развития или мы сами, создаем ложную реальность, ограничивая свои силы?

Ответ к сожалению, взял на себя режиссер и это главный минус фильма – его концовка. “Рождение новой Вселенной”, но зачем и кому она нужна, когда на дворе эпоха Marvel? В итоге становится ясно, что Шьямалан все-таки планировал создать свой образ реализма для супергеройского кино. Можно сказать, что нам показали хорошо завуалированную трилогию о супергероях среди нас, нежели хороший, умный, психологический триллер. Стоит ли смотреть?

Если смотрели предыдущие, то да, даже если копать так глубоко в посылах, а если пропустили, то ничего шедеврального не упустите. Кому подходит? – Однозначно любителям умного кино. Любители боевиков, динамического экшена – в этот раз мимо.

6,5 из 10