Третья часть неожиданно сформировавшейся трилогии. Можно обойтись и без похода в кино, ибо ничего выдающегося нам не показали. Если далекий 'Неуязвимый' был очень даже хорош, правда местами скучноват, а 'Сплит' прямо-таки цеплял своей атмосферой и великолепной игрой МакЭвоя, то фильм 'Стекло' получился весьма сомнительным и сумбурным проектом.

Конкретно у этой части был потенциал, реалистичная супергеройская тема на мой взгляд, начинала интересно развиваться. Сколько всего можно было бы 'вылепить' из этих безумно харизматичных Героев, казалось бы тут есть все, а удовольствия никакого.

Итак, начало было интригующим. Сюжет незаметно сводит всех трех персонажей и вот они уже в психиатрической лечебнице, а дальше, извините, начинается полная бессмыслица. Банальные, местами сумбурные диалоги, много нелогичных и казалось бы простых вещей. Например охраны, которой естественно нет, либо один человек (ну сколько можно) и таких несостыковок множество. 

Действие практически происходит в одной локации, что также привносит скуку. Логика выжившей девушки (Аня Тейлор-Джой) поражает, ее добавили просто, чтобы была. Сара Полсон (играющая часто такого рода персонажей) и вовсе не вызывает никакой симпатии, если в 'Сплите' той женщине психиатру действительно веришь, то тут - картонный образ. Довольно часто появляются флэшбэки к прошлым частям, что вызывает ностальгию.

 К актерам главных ролей никаких претензий, все выдержанно. Дэвид Данн ( Брюс Уиллис)  значительно стал уверенней, его действительно можно принять за супергероя, более менее приближенного к жизни. Джеймс МакЭвой все также кривляется на камеру, в хорошем смысле, правда нет того восхищения как от первого раза, т. к мы уже знакомы с его игрой. Мистер Стекло  ( Сэмюэл Л. Джексон) еще покажет свою мощь умственной деятельности. Но мне было искренне и до боли обидно за их историю в этой части трилогии, замышлять такое, ради настолько банальной и крайне неудачной развязки. Это уже преступление какое-то! Зачем?! Ведь визитная карточка, некая изюминка в фильмах Шьямалана это неожиданная концовка. В 'Стекле' это есть, но такой слабый сюжетный ход, что волей неволей начинаешь догадываться и то как это преподнесено оставляет чувство разочарования. Весь фильм это огромный твист ради твиста. На протяжении всего хронометража, а его там целых 2 часа, нас подводят, тянут и тянут к какому-то интересному исходу, на деле ничего нет и не будет. В кульминации фильма нам явно намекают на что-то новое, начало конца. Нет уж Шьямалан, лучше снимай снова что-то вроде 'Визита'. Картины на уровне 'Шестого чувства' явно не видать. Не получилось. Можно закрыть глаза на все это недоразумение и наслаждаться самым безобидным из личностей, любителем потанцевать Хедвигом, благо доступа к 'свету' у него предостаточно.

5 из 10