'Форсаж смотрите в кино', вам еще не надоело слушать эту фразу? Лично для меня это франшиза закончилась еще на 7 части. Все части что идут далее, я к сожалению, никак не могу воспринимать всерьез. А ведь по слухам планируются еще части, что будет дальше? Супер Форсаж 27: Гонки на луне, или что то похуже?

По сюжету главные герои фильма Хоббс (Дуэйн Джонсон) и Декард (Джейсон Стейтем ), будут спасать весь мир вместе с новым героям франшизы Хатти (Ванесса Кирби) сестрой Декарда, про которую не было не слуха не духу предыдущие части. Противостоять им будет пpoкaчeнный черный супермен Брикстон (Идрис Эльба). Первоначально серия фильмов 'Форсаж', задумывалась про крутые тачки, красивых девушек и про семью. В фильме из всего этого была только семья (да какая, почти целый остров) и отчасти красивые девушки. Все остальное это жалкое пародия на фильм про спасение мира.

«Хоббс и Шоу» - это фильм в котором понятие логика и реализм улетают за пределы восприятия. Какие-то мотики-андройдики, которые дрифтят не хуже машин, прыгают со зданий без единого повреждения и конечно же умеют трансформироваться в гироскутер по щелчку пальца. Оружия, которые активируются при помощи специальных перчаток, которые конечно же потом можно хакнуть и отключить на 6 минут, заполучив одну из таких перчаток. Супер мега смертельный вирус, который после внедрения вообще никак не мешает жить, а после 72 часов резко начинает убивать всех и вся. Супер продвинутый медицинский прибор, который ломается от попадания груды камней на машину, который потом умудряется починить простой авто механик. Люди, которые вылазят из только что взорванного вертолета и начинают драться, как ни в чем не бывало. И это только малая часть того трэша, который происходил на экране.

Из плюсов могу отметить качественные спец эффекты в фильме и красивую картинку. Так же иногда было забавно посмотреть, как Декард и Люк задирают друг друга. Немного порадовало появление Райана Рейнольдса в фильме со своими незамысловатыми шуточками.

Подытожим все выше перечисленное.

Как по мне фильм был создан для того, чтобы скормить его жаждущим фанатам 'Форсажа', что бы у них было что посмотреть в ожидании полноценного фильма с Вин Дизелем. Для истинных фанатов форсажа фильм может и зашел, а для меня:

6 из 10