Ничего не делать - это плохо, но все же лучше, чем делать неправильно (Джейсон Стэйтем)

С 2009 года стабильно полные два года выходила новая часть безостановочной франшизы, с каждым разом наращивая финансовые обороты и влюбляя (?) в себя больше зрителей по всему миру. Наступил 2019 год. Выходит очередной фильм знаменитой серии, только он совсем немного выделяется из ряда вон. 'Форсаж' здесь представляет 'Хоббс и Шоу'. Одному лысому надоел второй лысый, оба разругались, второй прихватил с собой третьего лысого и решил-таки сотворить свою брендовую линейку. Признаться, всяко приятнее смотреть на вот дуэт Джонсона и Стэйтема, чем на самодовольную физиономию Доминика Торетто, аж голос Сергея Чонишвили претит!

Мы живём в обществе, где пицца приезжает быстрее, чем скорая (Джейсон Стэйтем)

Во время сеанса мы засмеялись лишь раз, когда несравненный Мистер Убийственная Харизма левой рукой удержал сорвавшуюся цепь, удерживавшей немаленький вертолет. Представьте только себе эту картину! Руки Люка Хоббса вообще нечто невиданное в истории человечества: они и торпеду на ходу толкнут, и блондинку поймают на лету, и мотоциклиста сорвут с байка. Теперь целый оммаж сцене с Капитаном Америка. У мужика не просто бицепсы, а бицепсы в кубе из десяти протеиновых слоев. Осталось потом всунуть руку в дуло танка во время огня, обеими ухватиться за разлом и удерживать его, попробовать всунуть её до локтя в проход Шоу...

В любом процессе важна не скорость, а удовольствие (Джейсон Стэйтем)

Мы знаем и помним, что при просмотре вот такого муви следует вытащить денный мозг из розетки и заклеить отверстие изолентой. Давно практикуем. Просто экшн экшеном, а смотреть особо не на что. Ясно, что двум альфа в одной команде чересчур тесно, как тесно двум булавам в одной паре трусов. Дабы заставить зрителей истошно вопить и вызывать в них дикий смех, оба будут драться вербально. Какими репликами разбрасывались они, ух! И по голосу, и по лицу д-даже проехались. Как пишется, на словах знойные Львы Толстые, конечно. Шутки шутками, это больше напоминало бесконечный детский сад. Два амбала не могут поделить одну песочницу, хотя там 4 угла.

Превосходство - это когда есть на что насрать, и есть чем (Джейсон Стэйтем)

История, тем временем, так себе. Кто-то сомневался? Смертоносный вирус, очередной новый родственник Декарда Шоу (осталось дождаться внебрачного ребёнка скоро), Москва и Припять не к месту, плохой универсальный солдат, который благими намерениями хочет добиться рая на Земле. В принципе, от 'Форсажа' далеко не уехали. До финальной битвы, увы, хотелось больше зевать и поглядывать на часы, чем вкачивать в себя тестостерон с примесью острот в сторону 'ИП' и 'ВК'. Зато в конце удалось сделать удачный поворот в сторону Самоа, что на душе стало вдруг приятно. Солнечно, зелено, гармонично и на лоне природы. Подальше от бетона-стекла.

Многие жалуются на свою внешность, но на мозги не жалуется никто (Джейсон Стэйтем)

В список мест, которые хочется посетить до своей смерти, внесли Самоа. Живут себе, никого не трогают, но в случае угрозы в их огород защиту построят не хуже спартанцев. Для пущего драматизма красиво добавили в сцену мордобоя проливной дождь, под которым так хочется сейчас оказаться во время собачьей жары. Конечно, гады-злодеи знатно подпортили местную экологию, но тогда Дэвид Литч не продемонстрировал бы в очередной раз, что из него крутой постановщик экшн-сцен. Посмотрим, чем удивит в следующем году Джастин Лин. Джон Сина хватит? В этом году хотя бы отдохнули от лысины Вина Дизеля с голосом Сергея Чонишвили.

Я полагаю, что европейцы опасны и волосаты (Джейсон Стэйтем)

P.s. Кинопоиск уже раскрыл, что в фильме появляется Райан Рейнольдс. Это нормально. Забавнее было наблюдать за другой приглашенной звездой, которая появляется с главными героями в самолёте. Здесь получайте сюрприз. Как шампанское, бьет прямо в голову. И как же без дурацких реплик, когда перед глазами происходит очевидное. Враги перекрыли дорогу - 'нам перекрыли дорогу', блондинка бежит по крышам складов - 'она наверху', поставили бомбу на 45 минут - 'нам надо удирать до того, как взорвётся эта бомба'.