Общее впечатление: Дом с приведениями и сумасшедшей женщиной, которая слышит, видит и общается с этими призраками. Все бы ничего, но кино по факту не справляется со своим жанром — не страшно. Есть скримеры, но изначально угадываемые и не составит труда, закрыть глаза, если вы уж начинаете бояться. Иногда бывает и неожиданно, но не смог меня кинофильм в полной мере напугать. В основном бу-эффект.

Первое на что хочется обратить внимание, это на картинку. Фильм сделан качественно, декорации на высоте. Но локация не меняется. Мы постоянно находимся в доме, только вот проблема, несмотря на то, что дом огромен с сотнями комнат (160!), разнообразие нет. И зритель видит лишь пару декорированных аудиторий. Т. е. можно смело сказать, что масштаб особняка заговняли, а это печально. Экстерьер — огромное здание, а интерьер — кроличья нора. Нет ощущения огромных лабиринтов, которые строит эта бабуля.

Второе, это идея, которую реализовали режиссеры. Фильм основан на реальных событиях, ну вы, конечно, понимаете, не все взяли с истории, кое-что и придумали, конечно же для эффекта в фильме. Дом Винчестеров расположен на Винчестер-бульваре в городе Сан-Хосе, штат Калифорния, США. Считается, что там водятся духи погибших от винтовки, созданной Оливером Винчестером (1810-1880). В 1884 году дом приобрела Сара Винчестер (ок. 1840-1922), вдова сына изобретателя. Согласно записям, хранящимся владельцами Mystery House сегодня, реальная Сара Винчестер постоянно строила и перестраивала дом на протяжении 38 лет. У Винчестерского дома есть окна и двери в полу, двери, за которыми стены, лестницы, ведущие в потолок. Его общая площадь составляет около 6 гектаров!

Итог: Картину немного затянули, что не сыграло на руку сюжету, а лишь наоборот навлекло зевоту, да и не хватило динамичности. Но за красивый визуал и великолепную актерскую игру я ставлю 

5 из 10