Этот фильм, в первую очередь, пугает реальной историей, которая легла в основу сюжета. Была такая компания «Самозарядные винтовки Винчестер», знаменитая на весь мир оружием, из которого были застрелены миллионы людей. Когда чья-то смерть приносит доход, жизнь легкой быть не может. Вдова Уильяма Винчестера (сына основателя компании), уважаемая Сара, считала именно так, и была убеждена, что ее семья проклята.

После смерти мужа Сара приобрела дом в Сан-Франциско, который по сей день считается населенным призраками. Она перестраивала его, дабы создать лабиринт, в котором призраки могут заблудиться.

По сюжету причина постоянных изменений структуры дома была несколько другой. Но это не так важно: призраки в фильме есть, даже порой вызывающие сочувствие, но также пугающие внезапным появлением (мы знаем это явление под названием «скримеры»). В общем, если отодвинуть на второй план тот факт, что история вполне реальна, дергают зрителя в процессе просмотра именно скримеры.

Особняк классный и довольно жуткий, в нем было бы интересно побывать, но, даже сделав его одним из главных персонажей, режиссеры (братья Майкл и Питер Спириг, «Пила 8») не стали новаторами (кстати, никчемный фильм «Абатуар» смотрели?) и не особо впечатлили публику. Рейтинг уже складывается так себе.

Мне в этом фильме понравилась линия психолога Эрика Прайса (Джейсон Кларк), который был приглашен представителем компании «Винчестер», дабы засвидетельствовать психическое недомогание безутешной вдовы. У Прайса интересная история, и он, как выясняется в ходе просмотра, попал в особняк Сары (Хелен Миррен) неслучайно. Долгое время доктор противится тому факту, что в доме есть нечто потустороннее, но в итоге ему приходится признать, что хозяйка здорова, а с домом реально происходят странности. И вот тут-то начинается самое интересное... Но это не точно.

В целом, фильм, к сожалению, на один раз (Хелен Миррен на пару с Кларком его не спасла), и, несмотря на логическую завершенность, после просмотра остается осадок. Кажется, что осталась недосказанность, недоделанность. Пожалуй, тут весь упор сделан на историческую подоплеку, а вовсе не на захватывающую историю. Точнее, так: история, быть может, и захватила бы — но после кучи фильмов про дома с призраками и призраков с домами уже не выстреливает этот «Винчестер».

6 из 10