ЦРУ и МИ-6 в ужасе — смертельно опасный вирус вот-вот попадет в руки террористов, готовых уничтожить миллионы ни в чем неповинных людей. Разведывательные службы обращаются за помощью к своим лучшим людям Хоббсу и Шоу. Будущее человечества теперь зависит от того, смогут ли давние соперники работать в команде…

В далеком 2001 году, когда вышла первая часть, было трудно представить до чего может разрастись эта история. Через 18 лет скромный сюжет о стритрейсинге мутировал в нечто далекое не только от законов физики, но и здравого смысла. «Форсаж: Хоббс и Шоу» выгодно отличается от основной франшизы тем, что спин-офф перестает стыдливо прятаться за маской чего-то связанного с миром гонок. Перестрелки, драки, шпионаж, откровенная фантастика — сценаристы, заполучив Стэйтема и Джонсона, гуляют на полную катушку, отдавая дань серии лишь парой-тройкой красочных догонялок. Основной перенятой болезнью, кто бы сомневался, осталась тошнотворная тема семьи, которая по-прежнему преподносится до безобразия погано и примитивно. Если бы не ненависть друг к другу в прошлых частях, главные герои без сомнения бы весь фильм отыгрывали осточертевшее «брат за брата» и светили крестом Доминика Торетто.

Массовый продукт не обязан быть идиотским, но статистика мировых сборов штука упрямая. Фильм сложно ругать за невообразимо тупые диалоги и деревянное актерство, так как продукт несет исключительно развлекательный характер. «Хоббс и Шоу» — это заведомо максимальный уровень маскулинности и наличие неприличного количества плоских шуток. Двухчасовой экшн, пляшущий от Припяти до Самуи, скроен так, что сложно выдохнуть и осознать, что сейчас произошло на экране. Выстрелы, взрывы и мордобой не прекращаются ни на секунду, выгодно понижая мозговую активность аудитории на время сеанса.

«Форсаж: Хоббс и Шоу» сложно оценить объективно из-за чудовищного дисбаланса между картинкой и содержанием. Если за драйв, качество постановки и монтаж можно смело ставить восемь баллов, то за свежесть сюжета и глупейшие шутки можно едва наскрести четыре. В итоге имеем нечто со средним арифметическим.

6 из 10