Создатели франшизы Форсаж продолжают выкачивать деньги из своих зрителей. Очередным творением продюсеров стал спин-офф: «Форсаж: Хоббс и Шоу». Фильм лично для меня полностью оправдал предчувствие, что получится тупой боевик без сюжета с экшеном и взаимными шуточками Скалы и Стэтхэма.

По сюжету, двум лысым друзьям предстоит спасать мир. Их противником выступает Идрис Эльба. Его персонаж получился крутым внешне, но совершенно пустым, картонным и непонятным. Рассказывается лишь история о том, что герой Стэтхема в давности стрелял в Эльбу, но тот каким-то чудом выжил. Мне совершенно не понравилось описание проблемы, которую должны были разрулить наши лысые друзья. Какой-то вирус, который оказался в теле сестры Стетхема, какие-то люди, которые пытаются его похитить. Надо было умудриться, настолько плохо погрузить зрителя в перипетии событий. Даже оригинальные фильмы Форсаж находятся на другом уровне сценарной проработки.

Единственным плюсом отмечу взаимные подколы Хоббса и Шоу. На них смотреть было интересно, даже посмеяться было где. Но такой небольшой элемент не может спасти всю ленту.

Экшен в фильме был неплохой, но не более. Некоторые сцены были затянуты, и от этого еще больше хотелось дождаться окончания просмотра. По актерской игре сказать многого нельзя. Два главных героя играют самих себя из фильма в фильм. Идрису Эльбе негде играть, остальные роли были незначительны и второстепенны.

В итоге мы получаем совершенно проходной фильм, с плохим сценарием в котором большие сюжетные дыры. Смотреть тупо  на экшен и взаимодействие двух главных героев - довольно бестолковое занятие. Смотреть не рекомендую никому кроме фанатов Скалы и Стэтхема.

5 из 10