Об этой трилогии фильмов я слышал, но до недавних пор никогда не пытался их посмотреть. Одновременно с премьерой 'Стекла', я посмотрел первые два, а потом уже пошёл в кинотеатр на продолжение, т. к. трейлер меня заинтересовал. Увы, фильм меня скорее разочаровал, хотя не могу сказать, что он совсем плох. Ну, обо всём по порядку.

За что хотелось бы похвалить фильм - за актёрскую игру в ключевых ролях. Самуэль Л. Джексон очень правдоподобно сыграл напичканного наркотиками инвалида с нервным тиком. Великолепно сыграл Джеймс МакЭвой, собственно, ему и уделена большая часть хронометража. И даже Брюс Уиллис не вызывает раздражения. Просто роль Брюса в фильме очень скромна - показывают его редко, а персонаж ничем особо не выделяется - на удивление простой и честный парень без каких-либо тараканов в голове. А вот немногочисленные второстепенные роли удались хуже. Особенно выделилась в этом плане Аня Тейлор-Джой, которая на удивление хорошо сыграла полное отсутствие эмоций. Серьёзно, за весь фильм у неё ни один мускул на лице не дрогнул, словно она - каменная скульптура. 

Собственно, раз уж речь зашла о немногочисленных второстепенных ролях, то как раз о них и поговорим. Ибо это одна из ключевых проблем фильма. Итак, в лечебнице, где содержат особо опасных психопатов, способных голыми руками гнуть сталь и переворачивать полные людей машины, не считая самого главного психиатра, работают всего 2 человека. Нет, я понимаю, бюджет у картины весьма скромный, по голливудским меркам, но... серьёзно? Всего два санитара, которые работают посменно и следят в одиночку за абсолютно всеми больными? При этом, в фильме нашлось место для таких персонажей как Кейси из Сплита и сын Дэвида, которые... в общем-то, совершенно никакой роли в сюжете не играют. Оба персонажа большую часть фильма только неумело строят удивлённые и шокированные лица, да попусту занимают экранное время. Т. к. в свойственной для этой серии фильмов манере камера любит зависать на 5 минут, крупным планом показывая лица персонажей. 

Увы, подобных нюансов очень много. Актёров второго плана мало и чаще всего их роль крайне незначительна. Казалось бы, так ли это важно в фильме, который ставит своей целью раскрытие внутренней сути персонажей? Возможно, это было бы верно для совершенно камерного фильма, если бы всё его действие не выходило за пределы камер, в которые посажены ключевые персонажи. Но тут не тот случай, камерным фильм остаётся очень недолго и острая нехватка актёров приводит к логическим косякам. В огромной больнице должна быть куча персонала, но его нет, как и нет других больных (вернее, по сценарию они есть, но показывают их максимум в виде силуэтов в окнах). Здесь лечатся особо опасные серийные психопаты-маньяки-убийцы, но нет никакой охраны (вернее, по сценарию она как бы так же есть, но по факту в фильме её нет). Полиция тоже составляет собой 2-3 человек на весь город. И так далее. Фильм ощущается слишком пустым. 

Помимо скромного количества актёров, добавляет пустоты картине и отсутствие крепкого сюжетного стержня. Вот, троих героев ловят и сажают в психушку. Я ожидал, что у всех троих персонажей возникнет конфронтация с лечащим врачом, что они будут хоть как-то оспаривать его доводы, доказывать свою точку зрения, даже если в них поселятся сомнения и они уже будут не слишком уверены в своей правоте. Но, нет, персонажи очень быстро соглашаются со всеми доводами врача и уходят в себя. Нет никакого противостояния, нет даже споров с самим собой о том, что верно, а что нет. Так какой же смысл в этом фильме? Становится не понятно.

Вернувшись к плюсам, могу отметить, что некоторые сцены поставлены очень здорово. Местами фильм напоминает весьма неплохой триллер, местами нагоняет жути. Чувство опасности от Зверя передаётся даже через экран. Также экшн-сцены в фильме, пусть и немногочисленны, но мне они понравились. Возможно, им не хватает динамики, но поставлены они хорошо.

В конечном итоге... на мой взгляд, ключевой проблемой стал не проработанный сценарий. Возможно, при создании фильма были недооценены затраты, не смогли отснять какие-то сцены, не смогли нанять больше актёров второго плана - решили оставить как есть, ничего не меняя. Из-за этого сценарий ломается, в нём постоянно чего-то не хватает, а в глаза бросаются не состыковки. Однако, я не жалею о потраченном на просмотр фильма времени. В фильме было, на что посмотреть. И не смотря на разочарование, я не могу сказать, что остался совершенно недоволен фильмом.