Манодж Нелльятту Шьямалан больше известный в миру как М. Найт Шьямалан, обосновавшись в Голливуде начал с места в карьер, когда выпустил хит 1999-го года 'Шестое чувство', по сей день считающийся одним из лучших представителей жанра мистического триллера. Следующая работа Шьямалана - 'Неуязвимый' (2000) - может и не получил такого вихря восторженных отзывов, но всё равно был хорошо принят как зрительской аудиторией, так и в критической среде. Третья и четвёртая картины Шьямалана 'Знаки' (2002) и 'Таинственный лес' (2004) позволили ассимилировавшемуся в США индийцу считаться одним из лучших постановщиков триллеров. Но в 2006-ом году карьера Шьямалана сделала крутое пике - усиленно разрекламированный фильм 'Девушка из воды' вызвал недоумение, а у некоторых и откровенное разочарование. Попытки вернуться на вершину с лентами 'Явление' (2008), 'Повелитель стихий' (2010), 'После нашей эры' (2013) и 'Визит' (2015) не увенчались успехом, более того - работы Шьямалана стали завсегдатаями антинаграды 'Золотая малина'.

Но заслуживает уважения тот факт, что индиец не сдался и продолжил биться в чуть ли не кирпичную стену: в 2017-ом году получил развитие долгожданный проект продолжения 'Неуязвимого' - Шьямалан выпустил очередной мистический триллер под названием 'Сплит' с Джеймсом МакЭвоем и Аней Тэйлор-Джой в главных ролях. 'Сплит' не был сиквелом 'Неуязвимого' по каноническим правилам, это больше был спин-офф, а главный герой из 'Неуязвимого' Дэвид Данн в исполнении Брюса Уиллиса появился лишь в заключительном эпизоде фильма. Кстати, Уиллиса и Шьямалана связывает давняя дружба - некогда 'крепкий орешек' поддержал кандидатуру Шьямалана в качестве сценариста для анимационно-художественного фильма 'Стюарт Литтл' (1999). И Шьямалан вернул так сказать должок, утвердив Уиллиса на главную роль в 'Шестом чувстве', а затем и, как уже говорилось, в 'Неуязвимом'. Но вернёмся к 'Сплиту' и заканчивая рассказ про вторую часть задуманной индийцем трилогии, стоит отметить, что появление Дэвида Данна, обладающего настоящими сверхспособностями, сразу убеждало зрителя в скором появлении третьей части.

Так оно и случилось, к тому же 'Сплит' оказался коммерчески успешным - при очень небольшом бюджете в 9 миллионов долларов он собрал более 275 в мировом прокате, что и позволило спустя два года объявить официальную премьеру заключительного фильма трилогии, получившего название 'Стекло' по прозвищу одного из персонажей. В нём Шьямалан собирает всех сюжетообразующих действующих лиц: Дэвид Данн выходит на персонажа Джеймса МакЭвоя, страдающего множественным расслоением личности, и в побеждает его в схватке, но Данна вместе с соперником арестовывает полиция. Спустя некоторое время оба они оказываются в психиатрической лечебнице, и если герой МакЭвоя этого давно заслуживал, то персонаж Уиллиса туда попал из-за своей абсолютной уверенности, что он обладает сверхспособностями и он буквально супергерой, который существует в реальности, а не на страницах комиксов. По иронии судьбы в той же лечебнице находится Элайджа Прайс по прозвищу 'Мистер Стекло' - антагонист из 'Неуязвимого'. Троица в сборе и скоро начнётся спектакль, задуманный одним из них, ведь тут ведётся весьма тонкая и гениальная игра...

Сказать, что 'Стекло' по правилам жанра содержит в атмосфере нагнетающее состояние саспенса вряд ли можно, действие, скорее, лишено должного динамизма и повышающих адреналин в крови сцен не так много, а сюжетных поворотов неожиданно меняющих всё представление о том, что происходит в картине не так много, а ведь Шьямалан мастак таких методов - опять же давайте вспомним 'Шестое чувство', которое обескураживает, а то и шокирует своим финалом, да и 'Неуязвимый' заставляет пересмотреть всё сложившееся мнение о фильме, когда раскрывается главная его интрига. Но 'Стекло' может и поражает масштабностью замысла для чего же лбами сталкиваются герои Уиллиса и МакЭвоя, но особого трепета и шока не вызывают. В принципе, можно было бы даже догадаться, что должно произойти, а если уж зритель заранее понимает тщательно скрываемую кульминацию, то такой триллер вряд ли войдёт в когорту хитов сезона. И ещё в очевидные минусы 'Стекла' лично я бы записал откровенно бесящую актёрскую работу Сары Полсон, которая даже на фоне весьма статично сыгравших Уиллиса, МакЭвоя и Сэмюела Л. Джексона смотрелась манекеном на их фоне.

Конечно, М. Найт Шьямалан может похвалиться успешными кассовыми сборами 'Стекла': при бюджете в 20 миллионов долларов фильм собрал больше, чем десять раз, но до уровня всё тех же 'Шестого чувства', 'Неуязвимого' и даже 'Таинственного леса' ему очень и очень далеко. Нам остаётся только надеяться, что 'Стекло' (как и 'Сплит') придаст уверенности индийцу и он вновь будет радовать зрителей крутыми мистическими триллерами, ведь все мы знаем на что на самом деле способен Шьямалан, поэтому пожелаем ему успехов в дальнейшем творчестве, но 'Стекло' получает, увы, не больше, чем:

6 из 10