Поддавшись любопытству, решила посмотреть сериал, ведь речь идет о столь неординарной личности, печально известной Салтычихе. Начало было настолько многообещающим, что я полностью погрузилась в просмотр, ожидая наконец увидеть  нечто настоящее, понятное, что-то такое, что способно тронуть за душу.

Над атмосферой создатели трудились скрупулезно, это несомненный плюс. Век галантности, время необьятных платьев, напудренных париков, время помпезности и шика. И рядом со всем этим блеском - грязь, выступающие контрастом непричесанные, неумытые и откровенно глупые крепостные. Холодные тона, мистика, которая в некотором смысле склеивает всю историю в одно целое. Хотя, как по мне, с мистикой  перегнули палку, было заметно, что зрителя старательно пытаются напугать, а это всегда огорчает и вызывает противоположную реакцию.

Операторская работа несомненно хороша, так же как и музыкальное сопровождение, оно не отвлекает, и как положено, помогает лучше проникнуться происходящим. На актерской игре не стану отдельно останавливаться, персонажам веришь, эмоции не наиграны, все хорошо. Единственное, на мой взгляд, Татьяна Кузнецова в роли знахарки таки переиграла.

А теперь о минусах.

Историческая недостоверность. Хоть в самом начале нас и предупреждают, что это лишь история по мотивам биографии Дарьи Салтыковой, все же неприятно от того, что зрителя водили за нос все 16 серий. По ходу просмотра понимаешь, что сериал зовется историческим только потому, что это просто костюмированная драма. Несоответствия прослеживаются во всем, начиная с наряда, котором главная героиня отправилась на бал, и заканчивая гайдуками, что портили имущество своей барыни. Серьезно? А ведь все на ее земле, и деревня, и сено, и люди - это ее собственность. Дальше - хуже. Нескончаемые любовные перипетии, и особенно линия Екатерины II.

И снова мистика. То, что так хорошо начиналось, так банально закончилось. Ведьма, магия, ритуал с крестами. Хорошо хоть русалок не было. И в самом конце вопрос: а виноват кто? Неужели колдунья, язычество, безумие и магия? От этого в голове невольно начинает звучать знаменитое 'Не верю!' К тому же, это так удобно, перекладывать ответственность на столь неопределенные вещи как колдовство.

Итого имеем несчастную Дарью Николаевну, совершенно слепую в своей нездравой любви. Оправданием этому может выступить разве только то, что эта любовная связь выдуманная. Неужели зритель должен жалеть садистку, оправдывать ее жестокость несчастьем? Тут еще можно поспорить, кто более несчастлив, барыня, попивающая чай в теплом доме на чистых перинах, либо ее крепостные, что трудились не покладая рук в поле и пытаясь ей угодить. Сцены насилия не вызывают нареканий, хотя одна все же, с вырванным сердцем - прям как ложка дегтя. Сериал понравиться тем, кто не желает заморачиваться вопросом: кем на самом деле была Салтыкова? И это понятно, ведь простая человеческая жестокость, социальное неравенство, алчность, вечное стремление к власти и взяточничество мало интересны. А вот любовные страдания - это да, это ведь худшее из того, что случается с человеком. Главный враг - это обнищание духа, потеря человечности и доброты, превращение в циничного монстра с появлением ощущения безнаказанности. А его-то как раз трудно рассмотреть в сериале. Словом, недотянули.

 5 из 10