Жанр готического триллера / фильма ужасов переживает второе рождение. «Винчестер. Дом, который построили призраки» является представителем этакой американской готики, причем история в основе картины любопытна сама по себе. Вдохновленный реальными событиями сценарий повествует о знаменитом доме Винчестеров. Сара Винчестер, вдова того самого изобретателя винтовки, унаследовала 51% акции в компании «Самозарядные винтовки Винчестера», а большую часть своего состояния тратила на реконструкцию своего немаленького дома. Громоздкий семиэтажный особняк состоит сплошь из бесполезных помещений и коридоров и до сих пор остается одним из самых экстравагантных туристических объектов США. Сама история вдовы и причин постройки дома послужила основой для большого числа произведений: от «13 привидений» до позорного «Призраки дома Винчестеров».

1906 год. В обитель эксцентричной пожилой женщины отправляется психиатр Эрик Прайс. Ему поручено оценить психическое состояние госпожи Винчестер, поскольку совет директоров стрелковой компании озабочен тем, что в руках женщины, бредящей призраками, находится половина акций компании. Вскоре Эрик засомневался в своих принципах «человека науки», особенно после того, как из каждой двери дома выпрыгивает малополигональный темный компьютерный призрак под резкий звук 'вжух'.

История Сары Винчестер и её дома должна была стать подарком опытным кинематографистам. Честно говоря, напряженная установка и первая четверть «Винчестера» работает. Зловещее предзнаменование повсюду, а общая атмосфера таинственности навевает тоску по «Сонной лощине». К сожалению, после того как Эрик прибывает в дом и начинает небольшое детективное расследование, сценарий скатывается в серию рутинных событий и знакомых сюжетных троп фильмов ужасов про дома с привидениями. Всё так или иначе уже было в других подобных кинолентах, причем в «Винчестере» эти приемы повторяют несколько  раз: скрипучие двери (и, конечно же, дверь в подвал), жуткие колыбельные, одержимые дети, разбушевавшиеся полтергейсты и т.п. А когда создатели исчерпывают свой ограниченный репертуар трюков, наступает пора шумной и тяжелой по смыслу кульминации, которая, однако, не очень-то и цепляет.

Справедливости ради, можно упомянуть, что производственная команда «Винчестера» постаралась на славу. Вообще фильм неплох с точки зрения визуала: цветовая палитра состоит из бронзовых и бирюзовых оттенков, хорошие костюмы, а во многом кинолента похожа на пышную викторианскую открытку. Часть сцен снимали в реальном доме Винчестеров, а студийные декорации выглядят, по меньшей мере, любопытно. Помещения дома, представленного в фильме, состоят из лабиринтов, идущих в никуда лестниц, ловушек и тупиков, не говоря уже об общем характере запустения. Однако к недостаткам можно записать и тот факт, что настоящая архитектура (хотя бы на макете) так и не была показана. Думаю, это тот случай, когда дом должен был стать одним из персонажей фильма, если не главным, а здесь лишь скрипучий студийный набор декораций. Хороший, конечно, но всё же безжизненный. 

Что касается персонажей и актеров, их воплотивших, то тут всё спорно. Духовная связь госпожи Винчестер вроде как интересна (особенно, когда вскрывается причина постройки дома). В сценарии предусмотрен аж целый объяснительный диалог с героем Джейсона Кларка. Сцена предназначена для создания атмосферы и разрешения внутренней нелогичности сюжета (13 гвоздей и т.п.). Непонятно, почему столь странный способ борьбы с призраком работает, но на разжевывания этого тратится время, а вместо подробностей о потенциальном интересном персонаже демонстрируют левитирующие винтовки, качающиеся стулья и т.п. Хелен Миррен, исполнительница роли Сары Винчестер, принимает этот, будем честны, не самый серьезный материал с максимальным профессионализмом. Даже самый безумный диалог она отыгрывает с грацией и драматическим весом. Джейсон Кларк также попытался привнести некоторую глубину в своего одномерного персонажа, но не его вина, что героя-скептика используют как краш-манекена для призраков. Сами же потусторонние силы разнообразны (от раба в цепях до сердитого индейца), только мало им уделено экранного времени, чтобы они запомнились.

«Винчестер» пытается объединить увлекательную сюжетную предпосылку с хоррором, так сказать, высокого класса, но даже при наличии безусловных положительных моментов сценарий зачастую теряет точку фокуса, главные герои выходят из под пристального внимания зрителя, а рутинное повествование сбивает с толку – ну не может же быть всё так просто! Оказывается, что может, и та изобретательность, которую братья Спириг задействовали в «Воинах света» и «Патруле времени», кажется, напрочь отсутствует. «Винчестер» снят «как по учебнику», нагнетание атмосферы работает, благодаря морозной и готической Хелен Миррен, однако в какой-то момент наступает бесполезная разрядка с выпрыгивающими из-за угла призраками. По мере дальнейшего развития хаоса подноготная персонажей забывается (героиня замечательной Сары Снук так вообще половину фильма где-то пропадает) и, даже кажется, что сценарий путается и не может понять о чем, собственно, повествует фильм: о призраках, о насилии, о моральных вопросах оружия или о персоне Сары Винчестер? Действительно, конечный фокус всё же сосредотачивается на суперпризраке, который, как водится, вселяется во всех подряд и которого нелегко остановить. Ах, не зря вояки говорили, что винтовка Винчестера склонна к осечкам!

5 из 10