Начну со сценария. В целом, сердце сюжета прописано неплохо. Присутствуют твисты, нет нарушения хода событий и чувствуется какая-никакая динамика. К сожалению, есть много но: во-первых, атмосфера и настроение «Сплита» не вошли в симбиоз с «Неуязвимым». В общей тарелке из трех героев - получается каша. Первая часть была независимым фантастическим кино, вторая - психологическим триллером с небольшим налетом мистики, а третья оказалась беготней от жанра к жанру.

Кроме того, очень вяло проработаны диалоги. Их много…их очень много. Основную мысль Элайджи, Дэвида и Зверя разжевывают миллионы раз, тратя тем самым уйму экранного времени. Взять ту же героиню Сары Полсон: ее реплики - постоянное напоминание о своей специальности и о готовности всех спасти. На деле получается персонаж-пустышка. Кстати о них! Не считая наших психопатов, нельзя отметить никого, кроме Ани Тейлор-Джой. Мать Прайса непрописанная, Данн-младший тоже амебный, а персонал вообще глупы, как пробки.

Далее: оператор со своей задачей справился и на протяжении всего повествования умело играл различными планами и способами съемки. Саундтрек особого впечатления не произвел. Цвета, оттенки и локации картины сохранились со «Сплита», хотя ожидалось нечто новое и более масштабное.

Ну и, наконец - развязка. Я имею в виду не стратегию Мистера Стекло, а происходящее после. То, что несли, делали и как сыграли эти трое «гавриков» – весьма неудачное завершение трилогии! Несмотря на то, что минусов кардинально больше плюсов – фильм стоит внимания хотя бы ради игры МакЭвоя и знакомства с сюжетом.

7 из 10