Если фильмы о духах и привидениях не имеют непосредственно изначальной установки, чтобы все действующие лица жили недолго и в ужасе, то, как правило, в них (в фильмах этих) изображается нечисть как семейный психолог. Либо разведенные родители снова мирятся и сходятся на радость детям, либо хулиганистые подростки становятся послушными, добрыми и резко вспоминают, как они любят маму с папой, либо неверящий и неверующий должен поверить и уверовать - все при условии, что встречу со сверхъестественным они переживут, конечно. В нашем случае - третий вариант, а именно: доктор, у которого умерла жена; он - алкоголик и наркоман, и ему заказывают оценку психического состояния госпожи Сары Винчестер, закоренелой пацифистки и просто очень странной женщины. Доктор - скептик, а Сара Винчестер пытается убедить его, что она проклята. Но у Сары за плечами трагическая история, поэтому доктор считает, что всему виной именно это обстоятельство, и конечно же, не верит женщине. А по дому тем временем рыщет ребенок с мешком на голове, внук этой самой Сары, и совершает непонятные действия.

Я сразу вспомнила сериал 'Особняк Красная Роза' по сценарию Стивена Кинга. Тот сериал мне понравился. При написании сценария Кинг опирался на историю о Доме Винчестеров, который реально существует и который довольно известен. Вообще интересно, сколько, оказывается, отсылок и упоминаний этого дома в культуре. В него сейчас даже экскурсии водят, но призраков никто пока не видел. Так вот, о фильме: как и 'Особняк Красная Роза', хоррор с Хелен Миррен в главной роли хорош не столько саспенсом, который тут не сильно-то нагнетается, и даже не столько скримерами, а 'послевкусием' - какой-то смутной тревогой уже после просмотра. Для особенно впечатлительных - то, что нужно. Интриги тут, как таковой, нет; кто тут антагонист, понятно почти сразу, - вот вообще удивления не вызвало. 

Актерские работы хорошие. Мне все экранное время нравилось наблюдать за естественным поведением ГлавГероя-доктора (Джейсон Кларк). Он сразу понял, что ничего не понял, еще на стадии знакомства с Сарой и ее родственниками. Но главное, что он не начал бегать с дикими глазами и паниковать, а пытался найти всему логическое объяснение с некоторой долей иронии. Сара Винчестер, вся мрачная и надменная, на самом деле довольно беззащитна, поэтому вера на удивление уравновешенного ГлавГероя ей просто необходима. Ее племянница Мэрион (Сара Снук) находится на распутье, ей очень страшно, но она не склонна объяснять все влиянием привидений, в отличие от своей тети. Даже мальчик Генри, рыщущий с мешком на голове, проходит дугу характера и в некотором роде меняется.

Однако хорошая актерская игра, красивая музыка и визуальный ряд не отменят излишней затянутости ближе к финалу и некоторой заезженности определенных моментов фильма. И я не говорю о скримерах, они тут все к месту, просто здесь много не то чтобы штампов, но каких-то очень уж примитивных, фактически базовых сюжетных решений, как по трафарету. Хотелось бы чуточку оригинальности увидеть. Фильм атмосферный, но на один раз. Второй раз атмосфера не возьмет.

7 из 10