На мой взгляд очередная серия Форсажа это солянка из второй и третьей'миссии невыполнима' сюжет полностью копирует эти две части. Помните Итану Ханту пришлось столкнуться с химическим оружием под названием 'Химера'. Хоть это и был вирус гриппа. Здесь та же самая схема, только на этот раз вещество известно под именем 'Старичок' - скорей всего отсылка к недавним происшествиям с вирусом под названием 'Новичок'.

 Хоббс и Шоу - старые знакомые по серии фильмов о Форсаже вновь играют спасителей всего человечество, но в этом фильме они больше карикатурные персонажи, чем реальные мужики. Ванесса Кирби покинув на мгновение 'МН', ещё не отойдя от роли, превратилась в Наташу Романофф. В целом отсылки на фильмы Марвелл здесь присутствуют на каждом углу. Достаточно взглянуть на персонаж Эльбы.  Его персонаж Брикстон Лор больше напоминает железного человека или торговца из первого фильма 'квм'. В остальном фильм полон хорошими шутками и пожалуй именно это обеспечит на какое-то бремя лидерство в прокате.