Фильмы серии 'Форсаж' давно уже перестали быть боевиками с элементами драмы, а стали тупыми боевиками-комедиями, где физика давно покинула чат. Но эти фильмы мне все равно нравятся только из-за экшена и элементов комедии. Но на удивление этот фильм не собрал кассу - при бюджете в 200 млн собрал лишь 760, при том, что 7 часть собрала 1,5 млрд; 8 часть 1,2 млрд.

Сюжет:

 прошло 2 года после 8 части. У Шоу неожиданно нарисовывается сестра, которая служит в армии и на одном задании вкачивает в себя вирус, который через 3 дня уничтожит почти всю планету. Двум лысым нужно объединиться и спасти мир от Черного Супермена. Ну да очередной сюжет со спасением мира, который уже задолбал.

Главные герои:

 я посмотрел этот фильм только ради того, чтобы посмотреть на персонажа Стейтама - Декарт Шоу. Харизма актера, его крутой образ, его крутизна мне почему-то нравятся. Конечно, он  играет обычного для себя персонажа - непробиваемого, неубиваемого и лысого качка. Скала играет того же самого персонажа. Между ними нет никакого стеба или комедийных элементов. Один говорит 'Ты тупой'! А другой отвечает ' я засуну твой палец туда, где не светит солнце'. И в этом весь юмор этого фильма, связанный с Люком Шоу. Сестра Шоу просто тупо ходит за неуязвимыми и светит миловидной мордашкой, никакого развития и раскрытия.

Второстепенные герои:

Черный Супермен? Ахахахахахахахахахахахахахах...ахахахахахах, ну рассмешили! Кому это в голову вообще пришло? Единственное, что мне в нем понравилось - так это исполнение актера Идриса Эльбы. По сути он является сильнейшим киборгом на Земле, и который может давать лещей даже скале вместе с Шоу, но все равно тупит и тупит. А семейка Люка настолько рояль в кустах, что просто слов нет без спойлеров. И да, есть камео мертвого бассейна.

Визуал:

куда вы дели 200 лямов баксов? В фильме пара перестрелок, одна погоня из трейлеров и одно уничтожение физики, тоже из трейлера. Да, все сделано красиво и качественно, но до чего однобоко и мало интересно для глаз. Может Форсаж 8 и был индийским кино, с огромным бюджетом и опять уничтожением логики, но я навсегда запомнил эту погоню за подводной лодкой.

Саундтрек:

он получился ну очень блеклым и скучным. 7 и 8 часть подарили весьма хорошие саундтреки, да даже песня 'Feel the Love' из трейлера части 9.

Итог: это не самый плохой боевик, не самая плохая комедия. Но по сравнению с другими частями он явно слабее и посмотрел я его только из-за персонажа Декарта Шоу.

7,3 из 10