М. Найт Шьямалану по-настоящему удалось удивить публику триумфальным возвращением после череды провалов в 2016 году с картиной 'Сплит', предугадавшей  желание некоторых видных деятелей кинематографа экранизировать биографию Билли Милигана и всех его двадцати с лишним иждивенцев. 'Сплиту' удалось посеять зерно надежды в умах зрителей не только на реабилитацию мастера мистики и твистов, но и на масштабные кроссовер-планы режиссёра относительно его собственных работ. Да, и сам Шьямалан настолько воодушевился что довольно скоро представил публике собственную супергеройскую франшизу, уместившуюся на 134 страницах сценария. Возможно, мэтр поспешил.

Сюжет картины повествует о том, как Дэвид Данн, известный местной преступности  как 'Надзиратель', охотится за Кевином Крамбом и его весёлым мозговым кооперативом по имени 'Орда'. В ходе противостояния оба неординарных элемента оказываются обезврежены силами правопорядка и отправляются в лечебно-исправительное заведение, в котором уже отбывает срок  Элайджа по прозвищу 'Мистер Стекло'. К чему приведет реабилитация троицы столь необычных пациентов?

Предыдущему 'Сплиту' удалось сорвать чуть ли не овации стоя за то, что психологический триллер, размышляющий о том способно ли человеческое сознание  материализовать в реальный мир монстра, в итоге оказался хитрой деталью уже спланированного режиссёром кроссовера с предыдущими картинами автора, претенциозно забегающего на мейнстрим - территорию современной супергероики. Многие ожидали от мастера определенной жанровой ниши нового и свежего взгляда на устоявшийся сегодня тренд комиксной поп-культуры, особенно с учётом того, что Шьямалан уже проворачивал подобный фокус в опередившим свое время 'Неуязвимом'. Однако, то что пару лет назад можно было посчитать смелым экспериментом, в реалиях сегодняшнего дня является оглушительным и весьма позорным провалом. 'Стекло', как бы иронично ни звучало, предстаёт во всей своей прозрачности: все сюжетные линии связаны откровенно надуманными и непрочными узлами, уже неоднократно использованными ранее. Ни психологического триллера, ни мистики, ни нового слова в супергероике на выходе не получается. В остатке картина похожа на претенциозную выдумку шестнадцатилетнего гика, создавшего то, что было придумано до него несколько десятков раз, но уверенного в бесподобной оригинальности своей идеи. И даже звёздный каст не спасает ситуацию, в которой даже ностальгия не срабатывает в правильном направлении: Сэмюэл Л. Джексон развлекается, меняя амплуа от картины к картине, Брюс Уиллис хмурится и многозначительно молчит, а Джеймс МакЭвой повторяет свои приемчики из 'Сплита', поставленные на ускоренное воспроизведение. В этой супергеройской поделке (подделке), родные и близкие трёх главных героев почему то становятся их сайдкиками, а наличие собственной версии 'Щита' обрекает лицо зрителя на отпечаток руки, грозящийся остаться там навсегда.  Добавить к этому провисающую динамику и откровенно слабые диалоги, оправдывающиеся за каждый сценарный ляп, содержащие неприличное количество слов 'Супергерой' и 'Комикс' отчего  элементарно стыдно за автора и становится очевидно что Шьямалану предстоит в ближайшие несколько лет упорно работать над реабилитацией собственной кинематографической репутации... снова. 

Плюсы: Интригующая задумка, каст.

Минусы: Динамика, сценарий.