Восемь Форсажей позади. И пока с каждой новой частью увеличивалось число крутых героев и безбашенных спецэффектов, количество логики и адекватности уменьшалось ровно с той же скоростью. Все глубже и глубже засовывая законы физики в темное и тесное место, авторы неистово гнались за желанием срубить побольше бабла за счет высокого темпа, смелых идей и бесконечной крутоты. Но к восьмому фильму хедлайнер отважной команды Доминик Туретто окончательно скис, а добрая половина его тестостерона превратилась жидкие слюни на тему семейных ценностей. 

Лысый Дизель растерял часть своей харизмы. И весь этот форсажный киносериал мог бы уже накрыться карбоновым тазом, если бы на подмогу не пришли два других лысых. Более бодрых, эффектных и брутальностью на максималках. И с этой точки зрения появление собственного отдельного фильма «Хоббс и Шоу» выглядит более, чем закономерно. Правда традициям жанра тупого боевика авторы решили не изменять.

«Хоббс и Шоу» - это самый настоящий зрелищный, эффектный и тупой боевик. Но в этом случае слово «тупой» не является оскорблением. Таковы уж современные правила подвида экшн-фильмов, которые помогал взращивать все тот же Форсаж. Типа нельзя сильно нагружать зрителей грамотной литературой в репликах и задавать глубоко философские мысли, когда главной задачей стоит визуальное пиршество и дикие трюки. И я, хоть и не очень это люблю, но искренне принимаю правила такого кино. 

Но. Я за честное равновесие и баланс. Если вы вот настолько опускаете качество диалогов, логики, мотиваций и сценария в целом, то извольте компенсировать это соответствующим уровнем экшена. 

Дуэйн Скала Джонсон и Джейсон Стетхэм настолько крутые, что минимальный уровень важности миссий, за которые они берутся, это всего лишь спасти мир. И на сей раз им придется предотвратить тотальную чистку населения планеты с помощью грозного вируса. Злодейские планы осуществляет всемогущая злодейская контора, которой заправляет таинственный голос в динамиках. А на передовой командует Идрис Эльба, которого воскресили после прямого попадания пули в башку и прокачали до состояния полу-киборга. 

Нет, нет. Это не фантастика, не Терминатор, а такое вот кино про обычных людей.

Однако угрозу истребления человечества удается отсрочить бойкой дамочке, которая вкалывает весь вирус себе, становится его единственным носителем и основной целью негодяев. Ну, а два наших отважных героя девчулю должны спасти и либо изъять из нее вирус, либо убить, сжечь и закопать. Второй вариант устраивает всех, кроме Декарда Шоу. Ведь барышня является его родной сестрой. И даже Хоббс чуть погодя тоже жаждет сохранить жизнь красотке, которая сумела расшевелить гормоны здоровяка.

Весь фильм состоит из перемещений персонажей по разным локациям от центра Лондона до секретной базы в российской глуши. Стабильно и регулярно с экрана льется бодрый экшн, драки, погони и перестрелки, которые максимально условно склеили примитивными диалогами и шутками. Весь основной юмор построен на постоянной конкуренции Скалы и Стэтхэма, то в забористости взаимных оскорблений, то в крутости наносить побои противникам. В целом, это довольно весело и даже пару-тройку раз смешно.

Немного лучше дела обстоят с постановкой экшн-сцен. Набивший руку на Первом «Джоне Уике» и втором «Дэдпуле» постановщик Дэвид Литч с удовольствием вкладывает в свои навыки 200 миллионов долларов бюджета. Драки в полете с небоскреба, гонки по городу на дорогих тачках, масштабные взрывы заброшенной атомной станции и так далее.

В целом весь экшн смотрится очень бодро и достаточно круто. В некоторых моментах даже интереснее, чем в нескольких последних Форсажах. Но и глупостей авторы тоже навалили полную авоську. Известные шаблонные реплики супермужиков звучат слишком часто, чтобы не обращать на это внимание. Гипертрофированные мускулистые лица произносят гипертрофированные слова с гипертрофированным прищуром и складкой на лбу. Порой даже складывается ощущение, что они специально переигрывают эти моменты с надрывом и просто стебутся. И возможно это тоже часть комедийной составляющей.

«Хоббс и Шоу» - это, безусловно успешное ответвление от Форсажа, но не от тех приятных первых частей, а от последних дурных и безбашенных. Это самый настоящий зрелищный тупой боевик. И в продолжении, на которое авторы недвусмысленно намекают хочется пожелать чуть больше боевика и чуть меньше тупого.

6 из 10