Netflix продолжают раскачивать вайб и  заимели  Чака Лори, подарившего нам 'Теорию большого взрыва' и саму Кэти Бэйтс. Заказано 20 эпизодов сериала в вымирающем жанре ситком. И не просто ситком а комедию о травокурах. Последние и самые известные фильмы, посвященные каннабису, были знаменитые приключения Чича и Чонга в 'Укуренных' и Гарольд и Кумар. То есть Чак нацелился не только на развитие одного жанра, но и хочет возродить другой. 

По сюжету сериала главная героиня - хиппи старой школы и активистка  Рут 'Белое перо'   в исполнении Кэти Бейтс, на протяжении всей жизни боролась за легализацию марихуаны и вот, когда ее наконец декриминализировали, она тут же открывает свою 'альтернативную' аптеку по продаже травки в медицинских целях. Помогать ей в этом будут сын, только что закончивший престижный колледж,  и несколько сотрудников среди которых специалист по выращиванию, девушка бросившая учебу на медицинском ради работы  барыгой, охранник - бывший военный с ПТСР, не употребляющий наркотики вообще,  и другие. 

Комедия положений строится, как несложно догадаться, на всем что завязано с Мэри Джейн: как, кто и зачем ее курит, приходы, тупнячок и диалоги вокруг да около чудотворных кустов. Охранник, которого плющит не меньше чем накуренных сотрудников аптеки вместе взятых и конечно юмор на тему расовой и гендерной дискриминации. 

Кэти Бейтс - настоящая находка. Ее игра бесподобна и насмешить она очень даже может. А вот остальные. .. Честно говоря, колорит других  персонажей немного проседает: Охранник запоминается только благодаря галлюциногенным мультфильмам, которые ему мерещатся под влиянием его расстройства.  Сын Рут запоминается в основном потому что черный, ботаник потому что всегда под кайфом, азиатка потому что...ну вы поняли.  Комедия вполне неплохо прописана, но поскольку она связана рамками лишь одной темы, насмешить может лишь фрагментарно ибо юмор специфический. Не помогает также постоянный закадровый смех. Помнится ходили слухи что та же 'Теория большого взрыва' использует реальный смех зрителей в зале  во время премьеры каждого эпизода. Так вот в  'Раскосяченных' этот прием на каждую вторую секунду хронометража  несколько напрягает. Но, есть и оригинальные стороны такие как импровизированная реклама различных сортов наркотиков: 'Лобок Евы' до которого не дотрагивалась мужская рука и прочие - идея довольно оригинальная.

Несомненно, данный сериал заслуживает внимания, но у узконаправленного юмора всегда есть пределы.

+: Кэти Бейтс, оригинальный прием с рекламой веселяще-расслабляющих продуктов.

-: Обилие закадрового смеха, специфическая однобокая комедийная составляющая.

6 из 10