Это, наверное, самая качественная реклама, которую я видел.

Актеры прекрасные, но реакция героев на происходящее жуток неправдоподобная, особенно это касается главной героини. Все 16 минут она ведет себя так, как будто в Москве зомби апокалипсис каждый день случается.  

Хотя из минусов я больше ничего назвать не могу. Юмор ненавязчивый, не тупой и довольно приятный. Отдельный плюс за атмосферу, она не так сильно американезирована как множество других фильмов, идея для которых пришла из-за бугра. Тут и буханки хлеба на дороге и настоящие русские солдаты, да и сам фильм начинается где-то в глубинке.

Отдельно хочу сказать спасибо режиссеру (или тому кто подал идею) за маленький но очень приятный кусочек реализма - солдат может попасть в колесо машины с первого выстрела, а не после целой обоймы).