Траекторая франшизы «Форсаж» всегда… удивляла. То, что начиналось как незатейливый боевичок об уличных гонщиках, превратилось в серию мегаблокбастеров. Огромный монолит с амбициями, одна из самых успешных франшиз, уже давно перешла от гонок до мировых заговоров и невероятным вещам. После творческого бума пятой части к актерскому составу серии добавился беспощадный (и харизматичный) Дуэйн «Скала» Джонсон в роли агента Люка Хоббса с нарастающей ролью в каждом следующем фильме. Седьмой же фильм добавил Джейсона Стэйтема в роли злодея Декарда Шоу, впоследствии перевоспитавшегося (пусть и с неохотой) в «Форсаж 8». Удивительно, но именно их совместные сцены оказались главной изюминкой последнего «Форсажа». Теперь в связи с популярностью этих персонажей (или, что более вероятно, из-за враждебной закулисной обстановки на съемках последнего «Форсажа» между Джонсоном и Вином Дизелем), дуэту даровали собственный фильм. Полностью отказавшись от Дизеля и его команды, «Хоббс и Шоу» вынуждает пару бывших соперников объединиться и спасти мир.

Коммандос MI6 пытается остановить кражу смертельного вируса. Злодей в лице чернокожего киборга Брикстона перебил всех кроме одной храброй девушки-агента. Таинственная корпорация, контролирующая Брикстона, дает злодею задание найти её. А ЦРУ же вербует Люка Хоббса и Декарда Шоу для противостояния злым бизнесмена. 

По мере разрастания вселенной «Форсажа» подобные сюжеты становились всё более обыденными явлениями, однако «Хоббс и Шоу» является превым признаком того, что серия заходит в очень странную область. От погонь по небоскребу до королевских битв на каких-то заброшенных объектах – всё это под соусом противостояния мировому заговору и роботам-убийцам. Дэвид Литч, зарекомендовавший себя «Джоном Уиком» с «Взрывной блондинкой», точно знает, как сделать боевик с серьезной миной. «Хоббс и Шоу» же, несмотря на всю браваду и мощные экшн-сцены, не имеет высоких ставок – здесь лишь один высмеивает второго, за то, что Хоббс – бегемот и кабан, а Шоу – лысый карлик. Временами это забавно, но сверх установки кинокомикса берут свое – «Хоббс и Шоу» слишком насыщенный. 

Успех «Хоббса и Шоу» основывается исключительно на перспективе – неважно является ли зритель проженным фанатом «Форсажа» или это его первый фильм. «Х и Ш» наделен безграничным воображением по части декораций, нарушений законов физике и приемчиков. Это достойные изюминки проекта, и тем не менее, тусклость повествования не всегда удается разбавить. 

Неоспоримо, что актеры класса А привносят свою долю харизмы в проект. Идрис Эльба хорош в роли негодяя. Ванесса Кирби также неплохо себя проявляет. Кевин Харт и, внезапно, Райан Рейнольдс дарят зрителю достойные камео. Но естественно главными звездами остаются Стэйтем и Джонсон – кто бы мог подумать, что два здоровяка – героя боевиков настолько органично смотрятся вместе в кадре и не устраивают войну за зрительское внимание; скорее наоборот работают вместе. 

Энергичный фильм доставляет именно те эмоции, которые обещает аннотация: великие личности, великолепные трюки и полное пренебрежение здравым смыслом. От багажа худших приемов во франшизе «Форсажа» наконец-то избавились, однако бестолковый сценарий и полупрописанные персонажи так и остались тем якорем, что не дает серии сдвинуться в сторону более прорывного боевика. «Хоббс и Шоу» слишком круты и перенасыщены боевыми сценами, а эмоциональности и органичности проекту не хватает, хотя темы семьи звучать здесь и не раз. Кажется, ничто не меняется от того, что сценарий проливает свет на родню протагонистов; человеческого облика им придать не получается. Громкий, временами забавный и без сомнения… слишком обыденный боевик не может выйти за рамки набившего оскомину «Форсажа» - неизбежный итог слишком большой, звездной и напичканной тестостероном серии.

6 из 10