Новый комедийный сериал от короля американских ситкомов Чака Лорри. Сериал необычный, совершенно неформатный и абсолютно не смешной. Чак Лорри, создав на эфирном телевидении все что можно и обеспечив себе позиции лидера жанра, решил немного похулиганить. На Нетфликсе отсутствует строгая цензура CBS, здесь можно опустить планку и не думать о зрителях в принципе, ведь рейтингов нет, а объемы производства сериалов таковы, что за качеством продукта давно уже никто не следит. 

Сериал посвящен тяжелым будням работников американской  наркоаптеки. Ей управляет бывшая социальная активистка из 70-х, в исполнении Кети Бейтс. Она всегда накуренная, многое забывает, временами не понимает где находиться, но в моменты просветления демонстрирует крепкую деловую хватку (как и все американские социалисты). Она очень богата и хочет отойти от дел передав управление наркопритоном своему приемному сыну, чернокожему выпускнику престижного экономического вуза. Тот в свою очередь влюблен в одну из сотрудниц аптеки, которая не уверенно отвечает ему взаимностью. Кроме того, в аптеке работают: китаянка, бросившая карьеру врача ради травы; молодой наркоман, который выращивает кусты марихуаны в задней комнате аптеки и в тяжелом трипе постоянно общается с ними (кустами), считая их своими детьми; молодой сотрудник охраны, получивший ПТСР во время армейской службы на Ближнем Востоке. Именно с ним связана главная фишка ситкома - мультипликационные вставки показывающие его галлюцинации: то военные события, то просто бредовые видения. Мультипликация выполнена в стиле рисованных анимационных фильмов, причем на очень приличном уровне. Внезапные переходы от видео формата к мультипликации заставляют вспомнить незабвенные шедевры вроде битловской 'Желтой подводной лодки' или пинкфлойдовской  'Стены'. Это выглядит очень интересно, необычно, временами просто здорово, но к сожалению не смешно. Юмор в сериале абсолютно стандартен и напрямую скопирован с предыдущих работ Чака Лорри, в первую очередь вспоминается 'Два с половиной человека' и 'Мамочка'. Скопированы персонажи, диалоги, действия героев. И актерская игра, а Кети Бейтс старается играть добротно, к сожалению не спасает. Шутки про галлюцинации, потерю памяти, введение в сериал парочки заядлых клиентов - видеоблогеров с Ютуба, несущих бред в прямых трансляциях, обкуренную домохозяйку теряющую связь с реальностью и т.д. и т.п. Все это уже где-то было. Сериал к сожалению полностью вторичен и можно сказать 'не свеж'. 

Не хватает юмора, не хватает оригинальности. Но зато есть мультфильмы. Если вы поклонник смешения кино и анимации и с ностальгией вспоминаете старые образцы этого жанра, возможно вам будет интересно. Но посмеяться здесь точно не получиться. 

6 из 10