Сегодня мы с приятелем сходили на фильм «Стекло», трейлер был довольно захватывающим.  Я немного представлял этот кроссовер в духе «Бэтмен против Супермена», «Люди Икс» и т.д. иными словами динамичный экшн про столкновение несколько супергероев, но вышло совсем по-другому.  

До этого мне довелось посмотреть фильмы «Сплит»  и «Неуязвимый» поэтому предыстория персонажей знакома. 

Попытки объединить героев из разных лент довольно успешный коммерческий ход, но если Сплит» довольно успешен, то «Неуязвимый» с Уиллисом малоизвестен широкому зрителю, да и наверно не так интересен.

Самое главное, что я ожидал увидеть в ленте так это динамичный экшен, мощные спецэффекты, но вышла больше драма с элементами экшена. В фильме красной нитью проходит мысль, озвученная психиатром (актриса Сара Полсон), что может все три пациента лечебницы на самом деле не обладают сверхспособностями, а внушили себе это, и события, которые демонстрируют их как героев, просто случайная череда событий. За эту гипотезу цепляются персонажи в надежде проверить и опровергнуть, но, на мой взгляд, это дешевый трюк, на который не стоило замарачивать сюжет.

 Диалоги в фильме довольно длинные, местами запутанные и философские. Много психологических бесед, попыток установить причины психологических травм. 

Сценарий фильма, мягко говоря, чуток не доработан, да нужна ли была подобная драма, когда должно быть нечто другое, насыщенное схватками, остросюжетное, с маньяками и убийцами. Самое слабое звено в картине персонаж Мистер Стекло, глядя на его состояние невозможно поверить, что такой «овощ»  может кому-то причинить зло. Может это мое личное впечатление. Персонаж Дэвида Данна, он же Зеленый страж, он же Надзиратель угрюмый и одержимый справедливым возмездием к преступникам.  Он смотрится как герой второго плана, не хватает какой-то харизмы.  Самый яркий персонаж, на мой взгляд, это Кевин Вендел Крамб, также Зверь, также мисс Патрисия. Зверь (Орда) в роли центрального антигероя смотрится ярко и даже эпатажно. Как можно догадаться к началу просмотра в ленте злодей Мистер Стекло объединит усилия со Зверем против человечества. 

В сюжете присутствует некое неизвестное общество, которое следит за всеми сверхлюдьми, пытаясь уравновесить баланс.  И тут есть и темная лошадка, которая представляет его интересы. 

Сцен драк немного, в начале ленты, когда Надзиратель обнаруживает и пытается спасти похищенных девушек, а также в конце. И это одно из главных разочарований, ведь это должно быть главной фишкой, на мой взгляд.  

Концовка фильма непредсказуемая, я был несколько обескуражен. Но, посмотрев картину, не было каких-либо попыток осмыслений, ощутить послевкусия.  В целом неплохо, но ожидания не оправдались, не провал, посмотреть можно.  

6,5 из 10