В последнее время рейтинги исторических или псевдоисторических сериалов практически все время находятся на высокой планке. Любит народ в прошлое погрузиться. Кстати говоря, чем темнее и страшнее погружение, тем коуче и притягательнее для зрителя.

По всей видимости, именно на это и рассчитан сериал 'Кровавая барыня'. Снят он действительно по реальным событиям и посвещен страшным злодеяниям помещицы Дарьи Салтвковой, которая в екатериненские времена в прямом смысле сживала со свету своих крепостных. Известно, что доказано было 38 убийств и 26 остались под вопросом. Известно, что государыня устроила показательный суд для всего дворянства, чтобы хоть какой-то проблеск просвещения посадить на порой не знающих меры в жестокости дворян. Известно, что до смерти мужа Салтычиха особо агрессии не проявляла, а вот потом как с цепи сорвалась. Известно, что в наказание она 11 лет сидела в темной яме без света и общения, и после до смерти своей прожила в тюрьме. Собственно, каких-то других уточнений есть крайне мало, все портреты этой женщины по приказу императрицы были уничтожены.

Что ж, более достойного персонажа авторы выбрать не смогли. Но и тут, выбрав в главные героини Салтычиху, они еще в заглавных титрах предупреждают, что фильм следовал не букве, а духу истории. То есть нам заранее сообщили, что по сути взяли исторических персонажей и состряпали из них хоррор в том стиле, в каком они сами захотели. Бесчинства кровавой барыни показаны во всех анатомических подробностях, так что детей явно лучше увести от экранов. Более того, приплетена еще какая-то бабка то ли повитуха, то ли чернокнижница, которая чуть ли не главной затейницей всего этого кошмара выставлена.

Мы не знаем, отчего Дарья Салтыкова так жестоко издевалась над своими крепостными, вполне возможно, что она была психически не здорова, но какой маньяк в принципе психически здоров? Авторы решили выставить свою версию, что Дашка с детства была обречена, ибо мать ее была сумасшедшей, выкалывающей крпеостным девкам глаза, за что была заточена мужем в монастырь, ну а после и маленькую Дашу отец тоже отправил туда же. В общем, не виноватая она, вроде как жизнь ее до такого довела. И муж не тот ей был, и любовник предал, вот бедняжка. Только, на секунду, Салтыкова в монастыре не росла, мать ее была нормальной, это вполне себе исторические факты. Никаких данных о том, что у нее был роман со своим родственником Сергеем Салтыковым нет, и это больше смахивает на фантазии режиссера. На этом фоне Салтыков в роли биологического отца Павла уже не кажется безумством, хотя у современных историков пости не осталось сомнений в том, что Петр Федорович все же и есть отец Павла Петровича.

Но я углубилась в историю...что мне не понравилось категорически? Что попытались обелить маньячку, придав ей ореол пострадавшей от отсутствия любви. Во-первых, это не соответствует исторической Дарье, во-вторых, даже если б оно и так было бы, это не оправдывает всех ужасов, что она натворила. А на многих форумах я уже почитала вздохи и ахи по поводу доведенной до сумасшествия барыни.

Не понравилась в принципе, что в самый прайм-тайи показали этакий ужастик по историческим мотивам, все же в это время могут и дети такое увидеть, а там и не всем взрослым полезно такое смотреть. Слишком уж много жестокости льется с наших экранов, и в таких подробностях это уж лишнее.

Ну и история помилования. По сериалу вышло, что там вышел любовно-интригующий замес, из-за которого и была осуждена Дарья. Но дело же было не в том. И тот, кто изучал историю, знает это.

Из хорошего отмечу неплохую игру актеров. Юлия Снегирь иногда переигрывала, но в общем вполне тянула на психопатку. Хотя, если бы зверства в глазах было бы чуть меньше, было бы и правдивее, и даже страшнее. Но в общем, вполне себе достойно сыграна роль. Хороши все крепостные, за время просмотра стали как родные, и жутко было подумать, в каком кошмаре жили прототипы этих героев. Особенно мне понравилась Аксинья в исполнении Екатерины Копановой, она просто создана для роли простой крестьянки, но как же она хороша в этой чистой душевной красоте. Понравились и Наталья, и ее несчастная дочь Фекла, и немой Иван. Отрицательные персонажи типа Адвотьи и Ермолая сыграны тоже отлично, омерзительные приспособленцы, которые в подобных обстоятельствах всегда встречаются. Отметила для себя и молодую исполнительницу роли Насти, замечательная девушка с естественной красотой. Даже мальчик в роли сына Салтычихи был убедителен. Не понравился разве что Соколовский в роли Тютчева, лучше бы дальше пел слащавые песенки. Екатерина тоже не убедительна, да еще и с этой короткой прической (почему??).

В общем, хотели показать сдвиг по фазе у Салтыковой, а в итоге сдвиг по фазе вышел у сценаристов. Незачем брать исторических персонажей, если хочешь тупо снять ужастик. За хорошо сыгранные роли ставлю пять.

5 из 10