Посмотрел новый «Форсаж: Хобс и Шоу». Собственно, это и не Форсаж вовсе, к оригинальной франшизе новый фильм имеет лишь косвенное отношение. Безумные погони, дорогие машины, решение вечных проблем семьи Торрето – ничего этого здесь нет. А есть вполне заурядный боевичок с претензиями. Нам предлагают посмотреть, что будет, если взять двух антагонистов прошлых частей – Дуэйна Джонсона и Джейсона Стетхэма, и заставить их сообща спасать мир. Сюжет банален: террористы, смертельный вирус и спасение любимой женщины (на этот раз неизвестной сестры Стетхэма). Диалоги написаны плохо, состоят они, в основном, из не изобретательных и затянутых перебранок главных героев. Всё время хочется сказать: «Ну парни, ну хватит уже, ну сколько же можно»! Драки скучны герои легко всех валят, не получив ни царапины; кроме главного босса в конце, с ним пришлось немного повозиться. Так же в фильме присутствует и шутки юмора (в основном не смешные), и попытки дать драмы (не особо переживаешь). Игра актёров средненькая, Стетхэм вообще, как будто повинность отбывает. Единственное, что удалось – финальная погоня, сделано довольно оригинально.

Резюмируя: у фильма проблемы со сценарием, постановкой боевых сцен и игрой актеров, от «Форсажа» только название. Не провальное, но среднее по всем параметрам кино.

Мой вердикт: 6 спортивных купэ Стетхэма из 10.