Приступая к просмотру, я никак не думала, что эта подозрительная ерунда так захватывает.

В титрах указано, что создателями являются компания Midnight Grindgouse, что-то напоминает, верно?

Родригес, Тарантино, литры крови, и — с первого взгляда,— жестокая логика, не поддающаяся никаким канонам, вот это вот все здесь присутствует. Плюс самая настоящая человеческая жестокость.

Всю дорогу случаются стоп-кадры с комикс-зарисовкой в красных тонах, когда главные герои доходят до некой черты. Тоже что-то напоминает, но не будем об этом.

В кадре — постапокалиптический мир, где не только бензина не хватает, но и просто воды. Наркоманы, которые на самом деле не колятся, подпольные делишки больших корпораций и неправильные копы — это классика.

Другое дело — тачки, которые ездят на человеческой крови (откуда же ее взять?), и гонки, которые основаны как раз на этом принципе существования: одни — лишь расходное топливо для других.

Основу сюжета составляет сложная ситуация, в которой коп хочет раскрыть негодяйство владельцев машин-вампиров, а в итоге попадает в серьезную передрягу: кровавая гонка через всю страну взамен на жизнь (это не спойлер).

В итоге: коп с милым личиком и девчуля, напоминающая Сашу Грей, гонятся через всю страну, дабы выжить и даже что-то с этого поиметь. Захватывает нереально, ибо хитрые обстоятельства постоянно держат героев в смертельной опасности. 

Но это не все — есть другая сторона, которая вроде как борется за правду (но это неточно). Это копы, которыми теперь владеют частники, и чей слоган выглядит как мизантропический манифест. Неплохо, в общем-то: такого мировоззрения в киномире после 'конца' я не встречала.

Мир перевернут с ног на голову, хороших людей больше не существует, загадок немерено (крови тоже), все происходящее кажется абсолютнейшим бредом. Но, как ни странно, этот бред поглощает.

Не знаю, кому этот сериал придется по душе, но ради любопытства и нового опыта попробовать можно. Но только если вам нравится, когда женщины явно рулят, в то время, как мужчины, подбирая сопли, пытаются изобразить хоть какую-то деятельность.

6 из 10