Ох, Шьямалан наворотил делов. Умудрился слить хорошую франшизу, нарушая свои же правила. Такое ощущение, что под конец съёмок его лишали времени для работы, и он бегом завершил «Стекло». Чтобы понять происходящее в фильме, нужно ознакомиться с картинами «Неуязвимый» (2000) и «Сплит» (2017), так как продолжение самое прямое. Три фильма представляют трёх действующих персонажей, когда завершилась якобы трилогия, то можно расставить картины по именам: неуязвимый – Брюс Уиллис, сплит – Джеймс МакЭвой и стекло – Сэм Джексон. Только после просмотра всех фильмов, ты осознаёшь замысел индийского режиссёра.

Вся франшиза затрагивала тему сомнительных супергероев, постепенно раскрывая каждого и ставя их в реальную жизнь. «Стекло» продолжает повествование там, где остановился «Сплит». Будто следующая серия. Начальные кадры радуют глаз, МакЭвой снова крадёт внимание на себя, когда его разные личности предстают перед зрителями. Вроде бы обычные детали преступлений, но когда на экране Джеймс в своих личностях, это становится увлекательным.

Тут же обратная сторона способностей, за добро выступает Оливер Куин, что очень расходится с образом. Вроде бы Зелёная стрела, но Брюс уже не Джон Макклейн, отчего его минимальные трюки заменяет дублёр. И это видно. Поимка злодея по классике жанра, пока нас не встречает лечебница Аркхэм, где уже идёт навязывание, манипуляция и бессмыслица.

Трио суперов, у которых свои точки контроля под наблюдением врача. Вторая стадия заканчивается, Шьямалан показывает нам не привычную комиксовую стезю, а сложность уживаться в обществе обычных людей, когда у тебя есть какие-либо отклонения. (Просто «Люди Икс», вот просто сюжет мутантов, на этом всё.) Дальше повествование либо урезает важные детали, продвигая ту или иную сюжетную линию, либо растягивает арку персонажа, которая в итоге ни к чему не приведёт.

Эпизоды с МакЭвоем в камере являются отдельным произведением. Безусловно, лучшее, что пока есть в фильме. Оставляем виновников торжества и переносимся к второстепенным героям, и тут первый прокол. Анька Тейлор-Джой – этот инопланетянин просто кусок мебели в картине. Она не несёт никакой информации, она ничего не решает, она противоречит своим же действиям в «Сплите». На минутку вспомним, что её и одноклассниц (они не были подругами) похитил Джеймс, преступником были совершены убийства. Да, Анютка поняла проблему расстройства личности, но зачем отрицать факт насилия и смерти в сиквеле? Будто это старый друг, которого ты давно не видела. Бред.

Доводы доктора, беседы с причастными к главным героям личностями нудные, неинтересные и крадут большую часть хронометража, а он очень быстро заканчивается. Примерно на середине фильма на сцену выходит (выкатывается, пардон) Сэм Джексон, который делит с МакЭвоем актёрский талант. Его персонаж, известный по «Неуязвимому», типичный злодей из комиксов. Что характерно, человек поклонник комиксов и доносит до зрителя научное обоснование Marvel Comics & Detective Comics.

Обычные планы на будущее, интригующие детали в лечебнице, взаимодействие ума Джексона и силы МакЭвоя и… слитый финал. Блин, это было ужасно. Мало того, что экранное время на исходе, так ещё и перспектива развития, которую нам представили буквально только что, оказалась пустышкой. Всё заканчивается на недосказанном, глупо и бессмысленно. Весь фильм путём хороших кадров, нудных пояснений, яркой палитры красок (розовая комната создаёт определённый контраст) готовит к чему-то неожиданному, а на деле – тупая хрень. Сразу начинаешь искать подвох либо скрытые символы, задавать вопрос самому себе – а зачем надо было делать так, а что было бы по-другому? Даже не обращая внимания на финал, заранее начинаешь предсказывать замысел режиссёра – Сэмюэл Л. Джексон поясняет, готовит зрителей, ты уже в предвкушении главной интриги, но её нет.

Манодж Нелльятту Шьямалан был расстроен, когда услышал первые отзывы. А какую реакцию ты хотел? Так слить и без того шаткий проект, где напряжение держат актёры, а не сюжет. Для чего это снимать? Какой смысл? Можно было рассмотреть залог на будущее либо открытую концовку, но она всё равно не удовлетворяет. Примерно полтора часа интриговать зрителя, давать для разогрева Джеймса МакЭвоя, чтобы за 20 минут перед титрами наплевать на сценарий, на зрителей, на идею.

Тема принятия себя таким, какой ты есть хорошая, она может оказывать нужный эффект, но здесь она не работает. Просто потому, что фильм о другом. Нельзя львиную долю времени снимать под одним ракурсом, а в конце перевернуть и жанр, и сюжет, и мировоззрение. Смысл того, что хотел сказать Шьямалан ясен, но он неуместен в этом ключе. Это как показывать исключительность мутанта Росомахи с регенерацией, силой, когтями, а в конце сделать акцент на том, что адамантиум редкий металл, что скелет Логана единственный его источник.