Если кратко, то этот фильм является красочным примером старых боевиков, в которых снимались Сталлоне, Стейтем, Ван Дам, Скала и тд и тп. 

Форсаж: Хоббс и Шоу делает упор на комедию. Скажу честно, присутствует масса забавных шуток и в принципе фильм вызывает улыбку на лице довольно часто. Я бы даже сказала, что есть некоторые фрагменты, где можно проследить иронию и даже высмеивание боевиков старого образца.

Графика достойная. Погони и драки очень грамотно поставлены и отсняты, хоть и присутствует моменты, когда ты думаешь 'А такое вообще возможно?'. Но опять же, не забывайте, что это кино. Единственный минус - затянутые моменты, где очень много болтовни. 

Я не фанат такого рода фильмов... Излишний пафос и клишированные фразы вызывают во мне лишь раздражение, и нежелание продолжать просмотр. Единственное, благодаря чему мне в принципе понравился этот фильм, это его комедийность, за счет чего стереотипные выражения не так бросаются в глаза и даже вызывают усмешку. Тем не менее, фильм на один раз. 

6 из 10