М. Найт Шьямалан - особенный и неординарный режиссер нашей эпохи. Он мастер мистических фильмов, снявших  гениальное 'Шестое чувство' и несколько других очень интересных картин. Лично меня всегда подкупал авторский стиль Шьямалана, именно этим его фильмы и хороши, во всех снятых им произведениях были умело проработаны персонажи, грамотно нагнеталась атмосфера по ходу повествования, в сюжете всегда прослеживалась какая-то генеральная мысль, которая незримо шла через весь  хронометраж и развивалась к финалу, каждый фильм являл собой абсолютно органичное, законченное произведение в конце которого все точки были расставлены над i, и у зрителя практически не оставалось никаких вопросов после заключительных титров - только положительные эмоции. 

'Стекло', как мне кажется, фильм не совсем шьямалановский от этого и столь смешанные отзывы и оценки в интернете. Но обо всём по порядку. Режиссерская идея объединить трех интересных и самобытных персонажей из своих прошлых работ в одну киновселенную очень хорошая, но к середине фильма создается впечатление, что это не одна вселенная, а персонажи взяты из разных миров. Приведу пример: к героям из Marvel присоединили персонажей вселенной DC или того хуже Mortal Kombat - какая-то сборная солянка получается, а не единое монолитное произведение. Меня весь просмотр не покидало подобное неприятное ощущение, а ведь, как понятно из вступления к рецензии, Шьямалан мне нравится. Мистер Стекло и Дэвид Данн - это персонажи мистической драмы, где за долгим поиском себя до конца так и не понятно имеет ли место быть что-то сверхъестественное в герое Брюса Уиллиса или это лишь редчайшие совпадения и их интерпретация психически и физически больного фаната комиксов Элайджи. И эту сюжетную канву так же можно было продолжать отдельно. Зверь/Патрисия/Деннис/Барри и т.д. в исполнении Джеймса МакЭвоя это персонаж уже претендует на свою минивселенную. 'Сплит' уже сам по себе всем своим финалом напрашивался на сиквел - психологический триллер с открытой концовкой в жанре фантастики! Тут просто огромное поле для экспериментов. Возможно, из-за этого смешения жанров 'Стекло' и получился откровенно слабее своих предшественников, а возможно потому что в фильме очень мало от мистически-психологического триллера/драмы, которые режиссер умеет снимать очень хорошо. Первая половина фильма смотрится скучно, в ней мало действия - сюжет как таковой не развивается и не понятно ради чего они все собрались и что их объединяет. Есть женщина-психиатр, которая якобы должна стать одним из основных действующих лиц, но в итоге проявлять себя она начинает от середины к концу фильма и вся первая половина проходит в созерцании быта психлечебницы и троицы новоявленных супергероев. К середине фильма сюжет раскачивается, как раз на той сцене из трейлера где психиатр практически убеждает главгероев в их невменяемости. После этого сюжет начинает резво бежать по хронометражу и становится действительно интересно. Финал, к сожалению, смазан - ловкий и неправдоподобный побег из лечебницы, финальный бой героя и антигероя под пристальным взором суперзлодея в честь коего фильм и назван - а вот и финальные титры подоспели. Конец. Конечно, в финале  как и положено у Шьямалана все завесы тайны будут сняты, и зритель практически все поймет, но это уже пойдут спойлеры, писать я их, конечно, не буду. Единственное стоит отметить как недостаток - вся развязка выглядит в нескольких местах натянутой и надуманной, но режиссер дал такой концовкой понять, что это заключительная часть и продолжений не будет. 

Пару слов о второстепенных персонажах. Приятно, что повзрослевшего сына Дэвида Данна играет тот самый мальчик из 'Неуязвимого' - но вот короткая сюжетная линия про связь отца с сыном и их маленький секрет - в 'Неуязвимом' передана лучше, в 'Стекле' её попросту нет. Милая и симпатичная Аня Тейлор-Джой из 'Сплита' тут ярко раскрыться отнюдь не смогла, но вины актрисы в этом нет, её персонажа просто 'слили', если бы её не было фильм бы ничего не потерял, кажется что её суда вставили просто чтобы показать преемственность сюжета и доказать что все фильмы часть единого целого. Причина в том, что зарождающиеся теплые, человеческие взаимоотношения главгероини 'Сплита' с одной из ипостасей её мучителя не совсем раскрыли в оригинальном сценарии, но тут же перенесли в 'Стекло'. Второстепенные персонажи, за исключение психиатра в исполнении Сары Полсон, ни на что не влияют и попали в кадр как часть киновселенной М. Найт Шьямалана - для галочки, проще говоря. 

Несмотря на ту критику, что я высказал по поводу кинополотна М. Найт Шьямалана, не стоит считать этот фильм плохим - это будет неправда. Фильм интересный и добротно снятый, там есть место оригинальным сюжетным поворотам, актеры играют хорошо и им веришь, лично мне понравилась сцена борьба героев Уиллиса и МакЭвоя снятая от первого лица, создается эффект присутствия - интересная находка. Возможно моё мнение связано, с тем фактом что мне очень понравился 'Неуязвимый' и к творчеству Шьямалана я не равнодушен, в принципе. Но когда идет разговор о собственной трилогии объединенной общим лейтмотивом, то ждешь немного другого размаха.  

P.S. Без бэкграунда в виде предварительного просмотра 'Неуязвимого' и 'Сплита' впечатление от 'Стекла' будет абсолютно не достоверным

6 из 10