Шла на фильм с высокими ожиданиями. Все потому, что перед этим видела и 'Сплит' и 'Неуязвимый'(первый фильм особенно ярко запомнился и оставил очень хорошее впечатление). Оба этих фильма зародили некую прекрасную идею во мне. Идею о том, что супергерои- это не только красные плащи, кожаное трико, обжигающий лазер из глаз, невероятные мутации генов и т.д., но и может быть как результат сильной веры в себя. Эта концепция особенно хорошо обсуждалась психиатром в 'Сплите'. 

После просмотров современных конвеерных фильмов и сериалов про супергероев на душе часто становится тоскливо, впечатления после них нередко пустые, как мираж, но именно эта идея режиссера зажгла искорку надежды. Мне казалось, что таким ходом М. Шьямалан 'возродит' супергероику, поднимет ее на совершенно другой уровень. И в итоге.. он свернул куда-то не туда. 

Первая часть фильма хорошая, ведь так интересно столкновение персонажей, а как МакЭвой красуется, ну просто талантище, не зря все хвалят. А, вот, вторая часть фильма- внимание зрителя ни на чем не держится, лишь только на любимых режиссером сюжетных поворотах.

Мне лично показалось, что М. Шьямалан слишком намудрил в фильме, он так отчаянно хотел смазать границы между фантазией и реальностью, что не заметил, как к концу фильма излишне нагрузил зрителя информацией.