Если выходящее в прокат «Тихое место» дает больше, чем обещает, то с «Винчестером: Дом, который построили призраки» ситуация обратная. Фильм потенциально обещает быть… хм… крышесносным (раз уж его герой – страшный дом). В главной роли – сама королева киноэкрана, оскароносная Хелен Миррен, доселе ни разу не появлявшаяся в полнометражном хорроре. Ее племянницу играет великолепная австралийская актриса Сара Снук, запомнившаяся двойным ударом по кинотеатрам в главных ролях в фильмах «Джезабель» и «Патруль времени». Исполнитель главной мужской роли (и, по факту, главный герой фильма) – звездный Джейсон Кларк («Эверест», «Терминатор: Генезис», «Поля»). И, наконец, в режиссерском кресле (точнее, креслах) – братья-близнецы Спириги, чья хоррор-карьера за последние 10 лет идет по восходящей: «Воины света», «Патруль времени», «Пила 8» (!), и вот – мрачная историческая драма о призраках «Винчестер». Однако, как дом вдовы Винчестер не выстраивается в единое архитектурное сооружение, так и фильм не становится по-настоящему увлекательным.

Итак, доктору Прайсу, пережившему в прошлом семейную трагедию (и заодно клиническую смерть) поступает необычный заказ – дать оценку психическому здоровью вдовы Сары Винчестер, которая унаследовала контрольный пакет акций компании Винчестер. Ее мучает чувство вины за всех людей, убитых из винтовки производства Винчестер, что выражается в странном желании постоянно перестраивать свой особняк. Долги и солидный куш заставляют доктора принять предложение, и вот он уже на пороге странного дома…

Каким бы звездным не был состав фильма, главную роль в такого рода кино должен играть сам дом – пугающий, иррациональный, эшеровский… С подобной задачей отлично справился «Багровый пик» и не очень справился «Аббатуар. Лабиринт страха», чей сюжет частично напоминает «Винчестер» - в обоих фильмах новые комнаты воспроизводят места преступлений. Мы вправе ожидать «викторианской», запутанной картинки, доводящей зрителя до головокружения. Увы, дом Сары Винчестер оказывается слишком прагматичен – повсюду снуют плотники, служанки, уборщики, да и камера постоянно фиксируется на двух-трех одинаковых коридорах. Хотя пару раз зрителя удается испугать, когда за дверцей шкафа оказывается неожиданный проход… Впрочем, увлеченность братьев Спиригами «бу»-эффектами не идет фильму на пользу – все эти страшные морды в зеркалах и выпрыгивающих людей из-за поворотов мы видели сотни раз в сотнях фильмов. Единственный момент искреннего удивления – и тот скопирован с «Шестого чувства».

То, что не удалось художнику-постановщику и декораторам, могли вытянуть на себе актеры. Увы, при всей звездности, они слишком велики для «обычного» ужастика. Хелен Миррен царственно играет драму, Джейсон Кларк – трагедию убитого горем мужа, а у Сары Снук роль слишком маленькая, чтобы вытянуть фильм на себе. Кроме того, ей досталась совершенно комическая фраза, которую она произносит в критический момент: #яжемать ! Хуже всего играет юный Финн Скиклуна-О’Прей (имя-то какое!) Как и в «Полтергейсте», вокруг него поначалу и разворачивается главный клубок призраков, но актер слишком прилизанный, причесанный, и видно, что ему совершенно не страшно.

Как и положено фильму о начале XX века, действие развивается неспешно и плавно. Слишком много времени сценарий уделяет разговорам героев, пережевывающих одну и ту же мысль – оружие – это ужасно, но без оружия – никак… Чем ближе к финалу, тем больше сюжетная дыра, когда становится ясна прямая связь «случайно» нанятого доктора Прайса и особняка Винчестер.

Кульминация у фильма интересная, спецэффекты достойные, но медленный темп картины они уже не спасают. Возможно, братья Спириги ошиблись с жанром, и им стоило снимать не ужастик, а драму – но тогда вряд ли именно им стоило браться за режиссуру. Первый опыт Хелен Миррен в «страшном жанре» стоит признать не слишком удачным – но, тем не менее, любопытным. Не каждый раз видишь лауреата Оскара за семьдесят, сражающуюся с призраками.