Окончание трилогии Шьямалана о живущих среди нас людях со сверхспособностями вышло неоднозначным. Впрочем, как и весь цикл. Первый фильм изо всех сил маскировался под детективную драму (вместе с Брюсом Уиллисом, всю жизнь изображающим из себя актёра). 'Сплит' был добротным триллером, основанном на реальной истории Билли Миллигана - самого популярного пациента с диагнозом 'множественная личность'. И вот история про Зверя подходит к логическому концу, и нам показывают изрядно постаревшего Брюса Уи., превращая 2 абсолютно разных фильма в концепт. Зрители в шоке, зрители заинтригованы, зрители ждут продолжение. Долго ждать не пришлось. 

Итак, 'Стекло'. Все персонажи из предыдущих фильмов собрались вместе, как и полагается в финальной части серии комиксов. Вот только Шьямалан до этого старался как мог, пытаясь сделать не типичное кино о супергероях. Всё было на максимально серьёзных щах (Уиллиса, Фримена и Макэвоя). Вот и в финальной части истории все притворяются, что способностей ни у кого нет, что всё это самовнушение и психическое заболевание, но мы то всё помним! Раскрывать сюжет - убить всё хорошее, что есть в фильме, а его там и так не много. Смотрится кино довольно скучно, хоть картинка красивая, чётко поставленная и раскрашенная со смыслом: сиреневый, жёлтый и серый сопровождают персонажей повсеместно. Для меня сгладило впечатление только два неожиданных поворота сюжета в конце, которые вывели всю историю к логическому завершению и объяснили, почему эти фильмы и правда являются связанными.

'Стекло' - завершение истории о 'Неуязвимом' и 'Сплите'. Если вы посмотрели предыдущие фильмы, вам будет небезынтересно узнать, чем дело кончилось, иначе можно смело листать дальше.

7 из 10