С тех пор, как я увидел трейлер «Злодейки», я ждал этот фильм с огромным нетерпением. Только представьте: боевик, экшен-сцены которого сняты от 1-го лица (как в «Хардкоре», который я обожаю всей душой), но только с более грамотным сценарием и более раскрытой главной героиней. Только вот, этот фильм стал для меня огромным разочарованием. 

Начнем с того, чего я ждал больше всего. Вид от 1-го лица. Да, он тут есть. Фильм был открыт как раз экшен-сценой, выполненной в этом стиле. И я скажу, она была весьма и весьма неплоха. 5 минут чистейшего экшена, без видимых монтажных вклеек. В данной сцене главная героиня эффектно отправила на тот свет парочку десятков негодяев, используя огнестрельное, а также холодное оружие с навыками рукопашного боя. Эта открывающая сцена была просто великолепна и настроила меня на нужный лад. Так в чем проблема? 

Проблема заключается в том, что это единственная сцена во всем фильме. Сначала, я подумал, что так и должно быть. Более качественную историю используя только вид от первого лица рассказать не получится, да и разнообразить фильм стандартными экшен-сценами также не являлось плохой идеей. Но больше таких сцен не было. И это стало самым огромным для меня разочарованием, ведь трейлер намекал на то, что их будет гораздо больше. Но чуда не случилось. 

Может быть, остальной экшен все компенсирует? Увы, но тоже оказалось не так. Да, он был очень хорошо поставлен, зрелищен и динамичен. Но в тоже время меня очень сильно смущала работа оператора. Помните прием, в котором камера трясется, дабы добавить побольше динамики? В этом фильме она невероятно сильная. Даже сильнее, чем в виде от 1-го лица. А еще прибавьте к этому довольно странные ракурсы и видимое желание оператора вновь вернутся к виду от первого лица, то получится, что экшен в этом фильме не так хорош, как хотелось бы.

Теперь перейдем непосредственно к сюжету. Как, наверное, многие знают, корейские фильмы обладают своими новаторскими и зачастую уникальными сюжетами. Поэтому, многие люди и обращаются к кинематографу данной страны, ибо это один из самых простых способов найти что-нибудь новенькое и небанальное. Но иногда бывает и так, что корейские кинематографисты берут за основу для своих фильмов некоторые западные картины. Этот фильм как раз из этого числа. В данном случае, за основу был взят «Никита» Люка Бессона. Это можно легко понять по самым основным сюжетным ходам и по некоторым сценам (к примеру, сцена в ванной). Но плагиатом «Злодейку» назвать нельзя. Сценаристы «Злодейки» добавили много и своих элементов. Самым же серьезным изменением стало то, что прошлое главной героини было более подробно раскрыто и на нем было сосредоточено дальнейшее повествование. Это в корне меняет фильм и делает его уже не таким похожим на его западный аналог. Но даже так сюжет меня ничем не впечатлил. Из-за того, что я ожидал насыщенный экшеном боевик, сюжет я посчитал более затянутым и провисающим, да и с «Никитой» я не мог не переставать его сравнивать. И лишь под конец, когда сюжет перестал быть похож на «Никиту» окончательно, вернулся и мой интерес к сюжету. 

Как итог, стоит ли смотреть «Злодейку»? Тут зависит от того, чего вы ждете от фильма. Если вы хотите улучшенную версию «Хардкора», то смотрите первые 5 минут и выключайте, дальше для вас ничего интересного уже не будет. Если же «Хардкор» вам не интересен, и вы всей душой обожаете корейский кинематограф и «Никиту», то вам «Злодейку» однозначно стоит оценить.