Если вы относитесь к поклонникам Милы Кунис (как я), то вы вынуждены время от времени смотреть проходные американские комедии. Сегодня речь пойдет об очередной подобной картине с её участием - 'Шпион, который меня кинул'.

Это типичная комедия положений с креном в шпионскую тематику, что можно понять уже из названия. Героиня Кунис узнаёт, что её бывший - секретный агент ЦРУ. Всё, что от него осталось - сверхсекретная посылка и просьба доставить её адресату. После этого, заручившись помощью страшненькой, но неунывающей подруги, Мила попадает в круговорот из перестрелок, погонь, шуток, упоминаний русской мафии, состоящей из тренеров по спортивной гимнастике (!) и прочего фееричного безумия. Создается впечатление, что создатели до конца так и не определились, снимают ли они шпионский боевик, переперченный шутками, либо комедию о двух недалеких подружках-неудачницах, утирающих нос могущественным криминальным синдикатам и разнообразным спецслужбам. 

После участия в фильме 'Тед' (или 'Третий лишний' в нашем прокате) Мила Кунис пошла во все тяжкие в плане юмора. Потом случились 'Очень плохие мамочки' и 'Очень плохие мамочки 2'. Постепенно планка опустилась так низко, что неподготовленный зритель, слышащий 2 раза за один фильм из уст пока еще симпатичной, прилично одетой женщины шутку про спрятанную в вагине флешку, может споткнуться и слегка потерять веру в человечество. Юмор в новой картине продолжает оставаться преимущественно ниже пояса, это не то чтобы плохо, это просто надо учитывать, чтобы потом не было разочарования от увиденного.

Если не относится к фильму исключительно как к комедии, то в целом действие довольно бойкое, много красиво поставленных сцен с драками, перестрелками, взрывами, погонями и даже противостояние воздушных гимнастов под куполом цирка присутствует. Картина не заставляет скучать, довольно крепко держит внимание зрителя и вполне подходит для вечернего просмотра в женской компании.

'Шпион, который меня кинул' - не особо смешная, но бодрая и местами неожиданная комедия, которая не дотягивает по юмористическому наполнению до 'Шпиона' Пола Фига, но зато может похвастаться наличием всё ещё горячей (местами) милашки Милы Кунис (да не уменьшатся её глазки после подтяжки лица).

7 из 10