Как у барина-боярина
Все изжарено да сварено.
У боярина жена лакома,
Отвернет на сторону,
Да не всякому.

Ролан Быков. Частушка из 'Андрея Рублёва'.

«Какая вековая низость — шулерничать этой Салтычихой, самой обыкновенной сумасшедшей!» Иван Бунин.

 Сериал в начале нравился: ещё бы, галантный век, красивые дамы, страшные преступления и судьба молодой женщины. напоминавшая, прямо, Анну Каренину, а уже никак не историю о Салтычихе, с которой многие знакомы из школьного курса. 

 Небольшое отступление: как здорово было бы, если бы актриса Снигирь сыграла толстовскую героиню (да простят меня Шахназаров и Боярская) и далее своеобразная аллюзия на Мёртвые души пополам  с Недорослем+ содомия среди русских дворян-по-моему явный перебор, но вот потом сериал дал какой-то непонятный крен. Дело даже не в жестокости, которая почему-то не ужасает, а вызывает омерзение, а перебор какой-то, например, насилие гайдуками крестьянок: показывают их -пять человек,  а по деревне несётся целый взвод, при этом жгут всё подряд.

 Понятно, что императрица -соперница Салтычихи (такой интересный ход) вольна казнить и миловать. но эпизод с женитьбой Салтыкова, издевательства шутов - не в стиле 'маленькой Фике' и её времени - это Анна Иоанновна какая-то.

 И далее получилась какая-то нелепая и кровавая вторая часть сериала. понятна основная мысль, что девушка излечившая душу в монастыре - вдруг возроптала и отступила от Бога - своеволие, самолюбие из монастыря в свет, в плен страстей - всё показано хорошо, но потом: этакое ведовство, ведьма на переднем плане, тёмное язычество из болот кошмарных. как-то не сшивается всё -возможно визуальный ряд сериала просто не тянет такой материал. Почему батюшка всё время подшофе, что это за перовская чернуха?

 Несомненный плюс -актрисы:  уже упоминаемая, Снигирь, дивно великолепная барыня-миллионщица, Северия Янушаускайте, превосходная русская императрица, с ароматом Запада и открытие сериала - Кристина Бабушкина в роли Авдотьи, домоправительницы Салтычихи. Все обладают властью, все распоряжаются собственностью - сильны не по-женски и ретивы и всё-таки эмоции берут верх. Рекомендую сериал поклонникам кровавых драм и костюмных мелодрам, тем, кто не озабочен исторической достоверностью.