Вроде бы у этого фильма такая глубокая и тонкая тема, кстати такие фильмы еще не развиты в мировом кинематографе, но у меня данная картина вызвала противоречивой мнение. Как правильно себя вести, если видишь, что твой ребенок особенный? 

В этой истории мы видим родителей, воспитывающих четырехлетнего сына Джэйка. Мальчику нравятся мультфильмы про принцесс, а особенно сказка про русалочку. Помимо этого Джэйк любит надевать платья. Мы видим, как главные герои – его родители пытаются это принять и правильно себя вести, но ящик Пандоры открыт, и никто не знает, что будет дальше…

История этого фильма хрупкая и болезненная, ведь родители любят своего ребенка не смотря ни на что, и они должны его защищать, как сказала мать из этой истории. Как уберечь своего ребенка, чтобы его не обидели, в какой сад, а затем и школу его отправить. Эти вопросы стояли перед родителями Джэйка.

Героям из этого рассказа помогает одна темнокожая учительница. Она видит, что их сын ни такой как все, и пытается уберечь его. Сама же эта воспитательница является сексменьшинством и любит женщину, поэтому история с Джэйком для нее особенная, и женщина пытается разъяснить его родителям, помочь, подсказать, как это принять и жить дальше.

Конечно, мягко это герои не принимают, и мы видим их склоки и упреки. Родителей тут играют такие американские актеры, как Клэр Дэйнс и Джим Парсонс. Воспитательницу играет Октавия Спенсер. На Дэйнс было приятно посмотреть. Она как всегда чисто и здорово играет, и на себе несет этот фильм. А вот со звездой «Теории большого взрыва» тут ошиблись, и смотря на Парсонса лишь вспоминается популярный сериал, сам же актер здесь зауряден и прячется на фоне талантливой Дэйнс.

Щекотливая тема в этой истории была любопытна, и задумка была интересной, но фильм напомнил горькую конфетку, которую жуешь, жуешь, и почему-то не выплевываешь. Как-то все высосали из пальца, и данный фильм получился скомканный и натянутый. Сцен с ребенком катастрофически мало. Все строится лишь на общении родителей. И кстати, на мой взгляд, большей проблемой было ни то, что здесь девочка сидит в теле их сына, а то, что ребенок ужасно балованный, не знающий слов «нет» и «нельзя».

Данная драма получилась, как некой попыткой, но этот независимый фильм разочаровывает и хотелось большего от него. Что интересно, так это то, что сама тема и проблема здесь до конца не вытянуты, и кино получилось немного пустое и какое-то холодное. Этим оно и разочаровывает.

«Парень, как Джэйк» - американская драма 2018 года малоизвестного режиссера Сайлэса Ховарда. Кино притягивает к себе мировое внимание из-за актрисы Клэр Дэйнс, но фильм горький и не вкусный. Тема сильная, малоразвитая, для многих шокирующая и революционная, но эта картина могла быть лучше, драматичнее.  Отношусь к фильму нейтрально.