Пожалуй, это аниме как нельзя лучше показывает, почему европейскому зрителю своейственен скепсис по отношению к японской анимации. После просмотра у меня возникли крайне противоречивые чувства. 

Из достоинств картины стоит отметить довольно приятную рисовку, сочные, красивые цвета. В сюжете задействована хоть и простая, но все же знакомая многим проблема - отношения внутри семьи с появлением второго ребенка. Сразу подмечу, простота не делает тему плохой, главное - ее раскрытие.

К плюсам также хочу отнести быт и атмосферу, хорошо переданную аниматорами. 

С сюжетом и героями все сложнее. Они просты до безобразия, хоть и желают не быть\казаться таковыми. Все упирается в построение сценария - герой проходит разнообразные приключения, несущие мораль, но все это на него никак не влияет. Получается, все, что с ним произошло смысла тоже не имеет, жаль. Ведь герой, проходя конфликт, ДОЛЖЕН развиваться, это основы основ сценарного мастерства, здесь этого попросту нет. Можно в этом углядеть идею того, что люди по натуре своей эгоисты и 

исправлению не подлежат. Может и так. 

Пара слов о действующих лицах. Главный герой - ребенок, капризный, эгоистичный, не умеющий идти на компромисс, вызывает больше негатива, чем сопереживания. По моему мнению, такой персонаж не заслуживает, чтобы история на нем центрировалась. Его сестра - адекватный, приятный персонаж, терпящий нытье и вечные 'ненавижу' своего брата, она действительно интересна, но хоть ее имя и фигурирует в названии, все же экранного времени у нее не так много. Остальные персонажи присутствуют ровно настолько, насколько это нужно, их наполнение прописано довольно хорошо, есть в них качества, свойственные многим из нас.

Подводя итог, хочу сказать, что это история с хорошим, добрым посылом, который не был полностью реализован. Если Вы не являетесь поклонником японской анимации, данную картину можно пропустить.

6 из 10