Для казахстанского кинематографа этот фильм – рывок вперед. Довольно ощутимый. Но при объективной оценке эта работа всё же слабовата и имеет ряд недочетов. Сюжет достоин хорошего триллера, за это авторам – браво! Это тот случай, когда сидишь и гадаешь – ждет ли в конце глобальное разочарование или гениальная концовка. Развязка достойная, надежды оправданы. Но... актерская игра оставляет желать лучшего: глаза врут, состояние внутренне не нажито, зритель просто не верит в подлинность эмоций. Потому что их и нет – есть лишь читка текста, не прочувствованная нутром. Не в обиду Айсулу Азимбаевой, маленькая девочка (Анастасия Вострова) справилась с актерской задачей гораздо лучше. 

Слишком часто героиня просто бежит куда-то: по улице, вдоль эскалатора, вверх, вниз, опять бежит, опять куда-то красиво бежит... Эти кадры наскучивают, хочется больше сюжетности. Местами неразборчивая безэмоциональная речь тоже портит общее впечатление. Отсутствие имени у девочки поначалу раздражает, потому что обращение хоть какое-то, хоть не называя имени, просится (девочка хотя бы обращается к маме 'Мама'), но со временем смиряешься с авторской задумкой и вроде даже ничего. Я не жалею, что сходила на этот фильм. Он неплох. Именно неплох. Но пересматривать не стала бы.