Так...Очень - очень двойственное ощущение после просмотра фильма. Нельзя сказать, что он не понравился. Но и точно резюмировать и сказать - это было круто - тоже нельзя. Честно! Очень нейтральное ощущение, есть чувство, что сюжет уже не раз рассмотрен западными киноделами с разных сторон, даже в разных жанрах, кажется, была комедия на такую же тему. 

В России конечно же может пойти волна подобных фильмов, связанных с теми или иными играми, но вообще-то у нас уже есть печальный опыт в виде 'Мафии', но это вряд ли наших остановит. 

Главная героиня - слабовата, откровенно, слабовата, доверяются не внушает, чертами характера не привлекает, поэтому и сопереживать ей и всем ее друзьям не особо и хочется! Просто давайте серьезно, а что у них на кану в этой игре, помимо их собственных жизней? Дружба, так ее особо и не показали, а те отношения с подругой  - это притянуто за уши, да и в течение фильма рушится, к чему история про отца например? (Посмотрев фильм поймете, что именно я имею ввиду).

Любовная линия - тоже слабая и не раскрыта. Т. е. на выходе что? Героиня толком не раскрыта, дружба - не раскрыта, любовь - не раскрыта. Почему-то уделено мало времени герою, с которым нас знакомят в начале, я о мужском персонаже, если кто не понял! 

Крутой саундтрек - нет. Может интересные убийства - нет! Вообще в последнее время даже 'Пила' перестала радовать интересными и кровавыми убийствами, поэтому что уж говорить об этом фильме.

Но при таком количестве минусов - снова повторюсь, но фильм не отвергает. Поэтому если не видели - выберите вечерок и посмотрите и добавите себе в коллекцию еще один фильм, но фильм, который просто поможет убить время - не более того.

5 из 10