Сюжет у фильма достаточно предсказуемый. Герой кино Стас приглашает из глубинки своего друга на помощь для работы в трезвом такси. И с этого момента начинается череда приключений. 

Друг оказывается типичным идиотом, а может быть просто неудачником. Неприятности - это его конек-горбунёк. Сюжет такой не нов даже в пыльных американских комедиях прошлого века. Пытались добавить в кино экстрима. Сцена гонок конечно снята красиво, но во вообще не цепляет. 

Ну, и как у нас любят в современном кино – обязательно молодежные тусовки и заморочки олигархов. Всё никак не выйдем из образа страны-потребительницы. 

Можно было бы поубавить мат в фильме. Шашквар с этим! Уши тоже не ослиные, чтобы их так топтать. Не люблю, не приемлю такие финты в кино.

Честно говоря, я почти сразу предугадала конец. Сценарий настолько банальный, что сложно не понять, чем все закончится и от этого становилось грустно, потому что опять им не удалось меня удивить

Что еще? Есть пара смешных моментов. На всю комедию – пара, Карл! Красиво снята Москва. А больше и схватиться не за что. Ну, актер главный ничего так. Хотя говорят он театральный – а так и не видно.

Если очень хочется, можете потратить время. Но супер-удовольствия не получите.