Джонни Инглиш (Роуэн Эткинсон) уже давно отошел от дел и работает в обычной школе, преподавая детишкам. Но в один день ему поступает предложение приехать в управление секретной службы Её Величества для очередного секретного задания, ведь какой-то хакер взломал базу агенства. Вместе со своим верным напарником Бо (Бен Миллер) Джонни попытается вывести хакера на чистую воду и спасти королевство от кибер-атак.

Первая часть про агента Джонни Инглиша, вышедшая в далеком 2003 году, была смешная и интересная. Она удовлетворяла запросам и потребностям того времени начала 2000-х, когда был популярен 'Мистер Бин', 'Американский пирог' и т.д. Вторая часть, на мой взгляд, уже сильно просела... Не могу сказать, что в третьей все очень плохо, но и хорошего тоже немного. История банальна, а сюжет практически 'высосан из пальца'. Свою кассу фильм, безусловно, возьмет, но с ролью Джонни Инглиша, так как и с ролью мистера Бина, Роуэну Эткинсону стоит уже попрощаться.

Что касается актерского состава картины, то к нему претензий нет. Роуэн Эткинсон как никто другой может смешить зрителя своей мимикой и угловатыми движениями. Самое забавное все глупости Инглиш творит абсолютно невозмутимо, с серьезным лицом. Из многочисленных пародий на бондиану - это лучший вариант. В картине также снялась и наша соотечественница - Ольга Куриленко. Ей досталась роль русской шпионки Офелии, справилась она хорошо, убедительно и невозмутимо, благо есть опыт играть девушку Бонда в 'Кванте милосердия'. Прекрасно смотрелась в кадре и Эмма Томпсон, которая сыграла начальника секретного агенства Британии.

Кино идеально пойдет тем, кто любит Роуэна Эткинсона и его талант комика. Кино для разового просмотра, без серьезной интеллектуальной нагрузки. Для осенней непогоды вполне подойдет.

6 из 10