Конечно, «Елки» - это не «Ирония судьбы», а Крыжовников – не Рязанов, но смотреть эту комедию под новый год лично я привыкла – хочется чего-нибудь новенького, во-первых, какое-нибудь такое праздничное кино, где ты не можешь повторять за актерами все их реплики. 

А во-вторых, новые елки, точнее, «Елки новые» лично мне показались куда ближе к этим старым добрым советским комедиям – смешным, жизненным, но с легкой такой грустинкой. 

Итак, в этот раз в центре сюжета – мальчик из далекого северного города, который воспользовался достижениями современных технологий, чтобы обрести счастье в личной жизни. И не то, о котором все сейчас подумали – ребенок всего лишь ищет маму, ну и по совместительству папе новую жену, а то как же. Но главное – чтобы ложкой тень мешала как полагается, если вы понимаете, о чем я. 

Впрочем, мне лично куда больше понравилась новелла «Дикая жизнь» с Дмитрием Нагиевым, обучающим пугать медведя топотом и с песней. Тем более что из Данила Вахрушева получился ну очень харизматичный провинциальный хипстер. 

Бонусом – много старых советских песен (включая упомянутую в начале колыбельную медведицы из расчудеснейшего мультика «Умка»), много ярких новогодних локаций, и, конечно же, позитивное праздничное настроение. А много ли еще нужно? 

7 из 10