Мужа беременной Юй Мяо отлавливает полиция и отстреливает как собаку. Ведь он и есть собака – торговец оружием. Но по ходу погони парень успевает сбить на дороге скутер курьера Сюй Тяня, и пристрелить его девушку. По итогу этой печальной истории Юй Мяо остаётся с теневыми долгами мужа, которые надо под страхом расправы выплачивать. Висит долг и на Сюй Тяне, чья девушка перед смертью обещала помочь семье с покупкой дома. Сюй считает своим долгом исполнить волю покойницы. Потому заявляется к Юй Мяо и настойчиво требует компенсацию за убийство. Но лучше б не связывался. Ведь у девки проблемы с кредитами куда жестче.

Признаться, чего-то подобного давно у Китая не видывал. У них в последнее время всё такое пёстрое, развлекательное. А тут прям Гонконгом старым запахло. Мрачное, безжалостное и драматичное начало фильма Сюй Бина в духе двух Джонов: Ву и То (особенно ностальжи способствует выходящий на периферию щемящий саундтрек). Да и следом оно ровно таким же на поверку выходит, хоть и без особого бронебоя. Двое невольных героев фильма оказываются брошены в мясорубку подноготной жизни, застряв в долгах между агрессивными родственниками жертв, абсолютно безжалостными бандитами и сработанным полицейским отрядом, отлавливающим преступников. Юй Мяо и Сюй Тянь прологовая ситуация практически сделала заклятыми врагами, но жизнь – такое дерьмище сущее, что им просто приходится периодически помогать друг другу. Хотя бы, чтоб выжить и получить причитающееся. За мытарствами героев достаточно интересно наблюдать, но вот незадача, в последней трети мысли Сюй Бина плавно переходят на менее интересные рельсы противостояния бравых полицейских и пушко-торговцев. Казалось бы, должна быть самая мякотка, но нет. К тому моменту уже привыкаешь к вечно расчетливому семейству бандюгана Ма Сантаня, а по ту сторону находится доблестный отряд полиции, выступающий не иначе как роботизированным монолитом расплаты, достающим всю шваль до последней (партия иначе не поймёт). Среди этого замеса «маленькие люди» хоть и не выпадают из виду насовсем, но несколько теряются. А с ними как-то и интерес к происходящему. 

6 из 10