'Если бы в тот раз прадедушка не плыл как сумасшедший... Если бы прабабушка не проиграла нарочно... Нас бы тут не было. Такие мелочи накапливаются, а затем соединяются в нечто большее, делая нас теми, кто мы сейчас.'

Японский аниматор и режиссер Мамору Хосода уже ни раз нас радовал своими чудесными и захватывающими аниме. Такие мультфильмы его, как 'Летние войны', 'Ученик чудовища', 'Волчьи дети Амэ и Юки' или популярная 'Девочка, покорившая время' восхитительные анимационные истории, лично я которые выделяю и ценю.

Сейчас перед нашим внимаем новый мультфильм Хосады, над которым он вместе со студией работал несколько лет - 'Мирай из будущего'. Аниме было долгожданным, и посмотрев когда-то трейлер, я ждал выхода на экраны этого фантастического мультфильма. Начал смотреть с большим удовольствием, но почему-то сам мульт не совсем удовлетворил. Ждалось еще большего.

История четырехлетнего Куна. Мальчик живет с мамой и папой, он познает большой мир, и юный герой счастлив. Все меняется, когда у его родителей появляется еще один ребенок - дочка по имени Мирай. Куну начинают уделять меньше времени, и это его так огорчает. Он как может пытается привлечь внимание, но у родителей действительно нет на него времени. Тогда Кун начинает играть во дворе у семейного дерева, где открывается дверь во временные пространства, и теперь мальчик может попадать в прошлое и будущее. Он видит свою маму молодой, а затем сестру уже подростком...

'Просто подожди немного, чтобы счастье смогло найти тебя.'

На самом деле история прикольная, только мульт подкачал. Что-то в нем нравилось, а где-то было скучно. Мамору Хосода сам поднял высокую планку в своих мультфильмах, и теперь мы все время ждем что-то еще более интересное, более закрученное и притягательное. 

Используя метод сравнения, отчетливо видим, что данная анимационная лента уступает по своей истории, динамики, остросюжетности, обаянию и персонажам перед предыдущими мультфильмами. Те мультфильмы этого режиссера на бал, а даже некоторые на два лучше.

Иногда не понимаем и не соглашаемся с американской киноакадемией. В этом году она дала номинацию на Оскар за лучший анимационный фильм этому аниме, что и удивляет. Увидев данную историю, понимаешь, что врятли, сомнительно этот мультфильм заслуживает столь высокой награды. 

У Хосода все предыдущие мультфильмы намного интереснее, глубже и масштабнее, чем этот, и что удивительно, ни одна из тех работ, не было отмечена номинацией на Оскар западными критиками, а этот мультфильм оценили. Складывается впечатление, что номинацию дали за заслуги режиссера Мамору Хосода, за его вклад и создания удивительных аниме, а не за именно этот мультфильм, где наконец-то заметили творчество этого режиссера и оценили. 

Данная волшебная история милая и добрая, очаровательная и захватывающая, и несомненно внимания всех любителей она заслуживает, но повторюсь, что у этого режиссера есть намного, намного лучше мультфильмы, и их стоит лишь только посмотреть и сравнить.

'Мирай из будущего' - приключенческое аниме в жанре фэнтези 2018 года, созданное по сказке Юкиро Сикосо. Анимационная лента искренняя и чистая, с невероятной историей, где есть воображение и чувство, что возможно абсолютно все. Мульт хорош, и я к этой философской и удивительной истории отношусь нейтрально. Спасибо за внимание. 

— Иногда мне кажется, что я плохая мать. Но я все равно хочу, чтобы мои дети были счастливы.
— Поверь, этого достаточно. В воспитании детей главное — это желание.