Что можно сказать совершенно точно - этот фильм на голову выше 'Притяжения'. Картина достойна того, чтоб её можно было смотреть в кино. Откровенные глупости актёров убрали. 

Сначала, хочу заметить отличную операторскую работу. Я вот, прям получил удовольствие от той картинки, которую мне показали. Сцены поставлены отлично. В этом плане, фильм полностью конкурентоспособен западному кино. Картонных сцен, как в первой части нет.

С графикой тоже всё хорошо, прям на удивление хорошо. Жалко только, что она там показана ради графики, но об этом чуть позднее.

Почему-то все создатели фильма, забывают, что половина успеха фильма в его сценарии. Сначала начинается всё хорошо. Невнятные посылы первого фильма затираются действительно интересными вещами. Всё развивается логично и даже неожиданно. Стержень сюжета определен, маховики поставлены и ты начинаешь получать удовольствие от фильма. Но, потом, видимо сценарий съела собака, которую была на съёмочной площадке и у авторов снесло башню графеном. Вторую половину фильма сидишь и смотришь - зачем?!. 

У вас была идея, вы её развивали, потом резкий поворот и вы уже развиваете другую идею, полностью забыв про старую. Это уже ружьё Бондарчука, планетарных масштабов. Почему нельзя было дожать первую идею? Там же всё было, хоть в мировой прокат выпускай. Что случилось, почему был поворот в абсолютно другую сторону? Зачем было точить шпильку пол фильма, чтобы потом положить её на стол и взять базуку.

По актёрам вопросов нет. Ирина Старшенбаум - хоть она и главный герой, но экранного времени у неё не так много. Глаз её игра не режет. Так же, как и Мухаметова и всех остальных. Петров, как всегда отлично сыграл Петрова (Да, он не может играть других персонажей, но себя он играет идеально, без шуток).

В итоге, можно было сделать хорошее кино. Причём мировое. Но, фильм подвёл сценарий. Ни один графен, ни одна команда актёров не вытянет картину, если у неё не будет логичного, последовательного сценария. Радует глаз то, что сделана большая работа над ошибками, но не исправлена главная - костяк сценария. Крайне надеюсь, что в следующей части или альтернативном проекте, эту ошибку исправят. Сценарий это половина залога успеха фильма.

Дайте народу адекватный сценарий, пожалуйста!

6 из 10