Меня с трудом можно представить себе на фильме наподобие 'Елок'. Достаточно сказать, что я не смотрела ни одной части, и все, что знала до сеанса, - это что там постоянно снимаются Иван Ургант и Сергей Светлаков, а также что истории должны быть 'про всю страну', чтобы подчеркнуть, что праздник всенародный. Не знаю, возможно, первые части были лучше, сиквелы редко дотягивают до оригинала, тем более превосходят его. Но мне фильм понравился.

Главным образом, потому что он одновременно и добрый, и неглупый. Вроде бы подчеркнуто трогательная и нереалистичная история - красивая женщина из Москвы и неопределенного возраста мужчина из Хабаровска с сыном, пусть они оба и чертовски обаятельные. А с другой стороны, во всем сквозит здоровая самоирония: в переломный момент истории про Снегурочку она делает правильный, но по законам жанра совершенно неожиданный выбор, например. Или история про безответную любовь - вроде все идет к понятному финалу, но нет же, все оказывается куда умнее и тоньше! Это меня приятно удивило.

И удивило, кстати, неплохое чувство юмора - никаких непристойных или непристойно глупых шуток в 'Елках' я не обнаружило. Это тоже большой плюс.

Другой момент - это то, что можно назвать весьма расплывчато 'качеством'. То есть понятно ожидать от 'Елок' чего-то вроде капустника, где именитые актеры вяло отрабатывают гонорар, декораторы и прочие специалисты по картинке тоже не особо стараются, и тому подобное. Но нет - и актеры выкладываются, за редкими исключениями, и смотреть приятно. Даже реклама, которой в наших фильмах традиционно хватает, мне глаз не резала.

Так что 'Елки', можно сказать, перевернули мое представление об отечественных комедиях 'под елку'. Оказалось, что это не просто можно смотреть, но и получать от этого немалое удовольствие.