Представляю Вам простейший рецепт молодёжного ужастика: возьмите симпатичных студентов до 25 лет (человек 6-8), отправьте их в дорогу (путешествие, поездка на пикник, коттеджная вечеринка - на Ваш выбор), доведите героев до состояния ужаса какой-нибудь студенческой игрой, легендой, книгой, видео с Youtube (по вкусу) и начинайте убивать, а за 10 минут до подачи концовки на экраны добавьте побольше драмы и оставьте в живых только самых красивых.

И хотя фильм 'Правда или действие' готовился по данному рецепту из всевозможных шаблонных ингредиентов, мне понравилось то, что я увидела за счет главной героини, которая очень гармонично смотрелась в кадре, да и, в принципе, приятной визуальной составляющей. Всё воспринималось довольно легко и ненавязчиво, а злобная ухмылка стала изюминкой фильма, на мой взгляд. 

Не понравилось отсутствие интересного сюжета и его неожиданных поворотов; актёрская игра большинства была не убедительна, музыкальная часть не запомнилась вообще, а ведь фильмы такого типа часто выигрывают за счёт крутых музыкальных тем.

Не буду томить Вас на медленном огне и подведу итог уже здесь: советовать либо отговаривать от просмотра. Я советую к просмотру, потому как было довольно ненапряжно наблюдать за героями; получилось порадоваться наличию какой-никакой идеи, которую несёт фильм; ну и почему бы не оценить очередной удачный product placement (скрытую рекламу) от яблочной компании.

6 из 10