«Профиль  64» - комедийный сериал об израильской армии. Очень смешной, с изрядной долей издевки над всеми армейскими атрибутами: от командования до боевых операций. Уровень высмеивания такой, что испытываешь недоумение: а разве так можно? Можно, в израильском кино можно все, пример - Taagad 33, в котором армейскую службу тоже изобразили балаганом. 

К сюжету. Боевой десантник Авнер, здоровый амбал, проштрафился во время рейда на территориях, поэтому сослан в небоевую часть, где служат призывники с проблемами по здоровью. Так называемый Профиль 64: астматики, аллергики и прочие больные. Командуют ими 4 сержанта: ловкий проныра Том, красавица Шани, влюбленный в неё неудачник Эгози и странноватый недотепа Ротэм. Имеются 2 начальника, которые ничего не могут и не умеют, кроме создания комических ситуаций и пустой суеты. Место службы похоже на больницу и санаторий одновременно. В арсенале оружия нет, да и зачем оно больным. Маневры не проводятся по той же причине.

 В этот детсад и прибывает обвешанный оружием Авнер. Придя в изумление и ярость от бестолковости личного состава, бог войны с боевым пылом принимается за наведение порядка… Личный состав все это дело, конечно же, саботирует... Что приводит к множеству забавных ситуаций. Попутно все персонажи по очереди ходят к штатному психологу и жалуются друг на друга. Разумеется, присутствует романтическая линия. Проблема дружбы также не обойдена здесь. 

В общем, хотите увидеть армейские приколы и розыгрыши ниже пояса – этот  сериал для вас. Кстати, привычной в израильском кино легкой русофобии здесь не заметила – это зачёт. Потому что минусов у сериала достаточно. Когда все утрированно, где-то обязательно будет чересчур. Для меня – это чересчур пошло кое-где. Но молодежи нравится, именно они и посоветовали мне посмотреть сериал, что я и сделала. 

Не могу не отметить актера Давида Шауля в роли Тома, комик хоть куда, здесь его игра лучшая. Рои Асафа я вообще люблю, но эта роль – не его лучшая.