Сюжет нового ужастика «Правда или действие»  примитивный во всех стандартах: демон забавляется детской игрой «правда или действие», нарушение правил или отказ приравниваются смерти. Композиция картины тоже не принесла ничего нового: шумная компания отрывается на каникулах и попадает в мистическую церковь. А дальше все как в лучших ужастиках. Герои не верят даже после первых смертей и только хоррор-сцены приводят их в чувство. Спасение только одно: бабушка, очевидец прошлых лет, даст рецепт по запечатыванию демона.  

Но не все так плохо. В данном ужастике интересы модели героев. Их психология и какие испытания придумывает им древнее зло становятся главной фишкой ужастика. 

Оливия – красавица, умница, призывает молодежь строить дома для бездомных, её страшных секрет – любовь в парня лучшей подруги, но, как мы узнаем позже, не единственный. К счастью, умнице Оливии не стали припысывать какой-то порок. 

Марки – с виду веселая девчонка легкого поведения, обожающая вечеринки, а вот на деле со склонностями к суициду. Только она и парочка Тайсон и Пенелопа сохранили старую концепцию пьяненьких ребят на вечеринке, на что демон обратил внимание и хорошо проучил Пенелопу за пьянство, а её парня за вранье. 

Ну и современный хоррор не может обойтись без парня-гея Бреда. Самого спокойного, рассудительного и с душераздирательной историей с отцом – офицером полиции, которому не так просто принять своего сына таким, какой он есть. 

Люциас – прекрасный парень. Вот только Марки явно больше увлечена вечеринками, иначе бы она давно заметила их тайные переглядывания с Оливией и попытки затаить чувства. Хотя некоторые её друзья молчать не намерены, но Марки предпочитает замять тему, пока серьезно не вмешивается демон и заставляет всех разобраться в себе. 

Возможно, следовало сделать не очередной банальных ужастик, а фильм про подростков, которые стараются не лгать в первую очередь себе. Ведь даже Бред признается, что как только он прекращает лгать семье, ему становится легче и Оливия прекращает нести в себе бремя молчания за измены лучшей подруги и собственных чувств. 

Ключевым моментом становится вопрос к Оливии, кого она спасет, если у неё будет выбор: своих друзей или мир, но потеряв их навсегда. Оливия ничуть не сомневается в своих словах, она пожертвует друзьями и демон воспринимает её слова за правду. Вот только в действии Оливия отказывается умирать и приносить в жертву подругу, она лучше проявит смекалку и затянет игру с новыми еще большими участниками. 

Команда режиссеров показала, что они могут держать зрителя в напряжении до последней минуты, показать и раскрыть психологический портрет персонажа, вывести интересную тему, но не придумать интересной мистической истории без нарушений логики, ведь даже демон по началу выступает больше как школьный психолог, в первую очередь убивая исключительно отрицательных героев.