Вышедшая в 2010 году кино-адаптация мюзикла Mamma Mia! с Мэрил Стрип и Амандой Сэйфрид имела огромный успех как среди заядлых поклонников песен группы ABBA, так и среди любителей мюзиклов. Легкий ненавязчивый летний фильм с живописными пейзажами греческих островов, знакомые песни и симпатичный актерский состав. Такие фильмы буквально веют летом, солнцем и горячим песком… История была рассказана, все песни спеты, и потому крайне странным было решение спустя 10 лет выпустить продолжение.

О чем сиквел? Да все о том же! Софи (Аманда Сэйфрид) воссоздает отель на том самом греческом острове из первого фильма. Она ожидает, что на открытие съедутся гости и журналисты, параллельно волнуется из-за разладов с мужем (Доминик Купер). Чтобы подчеркнуть схожесть матери и дочери, нам преподносят параллельную историю из флэшбеков о юной Донне (Лили Джеймс), которая прилетает в Грецию и находит здесь себя. Так же мы становимся свидетелями её любовных метаний между тремя красавчиками Гарри (Хью Скиннер), Биллом (Джош Диллан) и Сэмом (Джереми Ирвин), в результате которых на свет и появилась Софи.

Сиквел Mamma Mia! служит этаким дополнением к первой части, почти не рассказывая ничего нового. Историю чрезмерно любвиобильной Донны мы знали и из первого фильма. Второй нам лишь подробно показывает, на сколько героиня не способна контролировать свое либидо. Второстепенные герои здесь почти не развиваются, и большая часть фильма наполнена каким-то траурным настроением, не смотря на вообщем-то легковесность истории и жанра. Лили Джеймс — очаровательна, но она не Мэрил Стрип, хотя попытки сделать двух актрис похожими довольно удачные. Больше хочется похвалить Алексу Дэйвис и Джессику Кинен Вин, которые исполнили роли молодых версий Кристин Барански и Джули Уолтерс. Вот где разница почти не ощущается! Что молодые, что пожилые — героини одинаково симпатичны и безбашенны, перетягивая все внимание и любовь зрителей на себя. 

Несомненным плюсом и основой истории служат, конечно, бессмертные хиты группы ABBA, тексты которых удивительным образом ложатся на повествование. Хотя, в случае с мюзиклом, скорее повествование удачно обыгрывает тексты песен. И если оригинальный фильм почти полностью состоял из самых узнаваемых песен, которые и сегодня на слуху, то продолжение использует менее заезженные композиции. 

И все же, без хорошего сценария, сиквел воспринимается больше, как видеоклип на песни, чем полноценная история. А финальный акт и вовсе мне напомнил бенефис певицы Шэр, заглянувшей на огонек.

Mamma Mia! 2 — совершенно необязателен к просмотру, если только вы не заядлый поклонник группы ABBA. По моему скромному мнению, лучше пересмотреть первый фильм. Он более складен, сюжетно сформирован и зажигателен. Второй, увы, этим похвастаться не может.