Aphex Twin - Xtal. Пусть фильмцы давно известной студии Blum House язык не поворачивается назвать идеальными, прекрасными или виртуозными, они-то точно являются образцовыми в плане развлечь зрителя с нехилыми шансами стать культовыми через 20 лет. Это людям не шутки, никто не встретился в маршрутке. Джейсон Блум и команда берутся за затейливый сценарий, обходятся смешными бюджетами, делают сносную маркетинговую кампанию и поставляют шок в кинотеатры вполне пригодную продукцию, которая ярко вызовет респектабельную рвоту у истинных ценителей жанра ужасов и высоколобых критиканов.   Aphex Twin - IZ-US.

Aphex Twin - Nannou. Успешный фильм 'Правда или действие' как раз точечно подходит под вышеуказанные стандарты. Выбить из 3,5-миллионного бюджета без малого 95 миллионов мировых кассовых сборов? Студия Джейсона Блума к их услугам. Главное, там нечто безумно оригинальное в сюжете не кроется. Группа молодых, готовых в любой момент к разнузданному сексу ребят решили сыграть в игру с незнакомцем, что приводит к кошмарным-с последствиям. Если в 'Хижина в лесу' игра о правде с действием служила поводом для easy вечер, то здесь наступил такой лед, что просто зепеллин.  Aphex Twin - Jedi. 

Aphex Twin - Donkey Rhubarb. Да неплохо проявляется схожесть с одним известным фильмом ужасов с приветом из 00-х, но это не мешало раскрытию эх сюжетных линий. Тут занятнее другое: расстояние между предположительно лучшими, пока любимыми друзьями постепенно становится шире и попросту отдаляет всех друг от друга. Игра сама не промашок, 'невинных' американских ребят знатно испытала под самой горькой правдой и самыми немыслимыми действиями. Конечно, есть предыстория возникновения самоуправляемой игры, поэтому тут и постаревшая мексиканка, и свечи, и нож, и частичка тельца.  Aphex Twin - Heliosphan. 

Aphex Twin - Tha. Главное преимущество не самого страшного фильма ужасов в истории челябинского кино не в смертях и кошмарах, а вот в уродливых гримасах окружающих людей в тот неподходящий для секса момент, когда начинается очередной кон игры. Думаете, зря сюда мы вписали композиции великого и ужасного Aphex Twin?! Кто не понимает, в чём делок, пусть использует интернет для информации. Эти гримасы прямо пронзают тело, которое грамотно принимает на себя удары дрожью и страхом. В общем, новое доказательство того, что всё в нашем мирке возможно. Бум. Aphex Twin - Rubber Johnny. 

P.s. Aphex Twin - Windowlicker