Среди кинематграфистов уже давно существует мнение о том, что для приобщения к стану великих режиссеров обязательно надо снять исторический-военный фильм. Стивен Спилберг снял “Спасение рядового Райана”, Кристофер Нолан “Дюнкерк”, Сэм Мендес “1917” и этот список можно смело продолжать дальше. Решил приобщиться к ним и именитый мастер разрушений Роланд Эммерих.

События данной ленты режиссера Роланда Эммериха развиваются в далеком 1942 году. После полного разгрома японской авиацией большей части флота Соединенных Штатов Америки в Перл-Харборе, до этого придерживавшаяся нейтралитета Америка решает вступить в войну. Остатки американского флота под командованием адмирала Честера Нимица сражаются с Имперским флотом Японии у атолла Мидуэй, сражения в котором навсегда войдут в мировую историю.

Создатели данной ленты подняли на экране действительно интересную и наполненную различными насыщенными событиями историю, которая на мой взгляд способна заинтересовать не только гордящихся победой на Мидуэе американцев, но и зрителей из других стран. Фактически так оно и есть, но весь потенциал данной истории на мой взгляд погубил крайне скудно прописанный сценарий.

Не смотря на то, что фильм имеет внушительный хронометраж в два с лишним часа экранного времени, на протяжении всего просмотра не покидает мысль о том, насколько спешно развиваются события на экране. Словно авторы данной ленты имели на руках слишком объемный материал для хронометража в два с лишним часа и не нашли другого выхода, кроме как крайне скомканно, сумбурно и обрывисто рассказать об этих событиях на экране. При этом, даже не задумываясь о том, что всё это подаётся слишком поверхностно и без должной глубины, которая убивает большую часть драматизма данной ленты как в отношении победы американцев после шокирующих событий в Перл-Харборе, так и в отношении главных героев ленты, которым как-бы надо сопереживать. Но увы не получается. Тем самым, убивая всю драму бомбежки Перл Харбора, сцены про которую не только не передают ту душевную боль американцев, с которой они столкнулись, но и превращает это в достаточно жалкое подобие экшн сцен. Заметно проигрывая в этом плане “Перл Харбору” Майкла Бэя, который и экшном порадовал и сильной драмой этих сцен.

Режиссура Роланда Эммериха только поддакивает этому творческому решению на протяжении всей ленты. События развиваются на экране слишком стремительно и сменяют друг друга настолько неожиданно и резко. Что невольно начинает возникать мысль о том, что картина стала жертвой продюсерского монтажа и большая часть материала так и осталась на столу монтажной. Иным образом не объяснить, почему данный фильм Роланда Эммериха развивается в противоположном от понятий цельности повествования направлении. При этом, назвать данный фильм при всей его сумбурности и поверхности плохим никак нельзя.

Мало кто знает, что “Мидуэй” является проектом мечты Роланда Эммериха, который он собирался поставить еще со времен своей “Луны 44”. Но по разным причинам, так и не смог снять тогда. Видно, что поднятая им тема ему не безразлична и это только играет на руку Эммериха. Давая о себе знать именно в сценах зрелища. С одной стороны, визуальные эффекты получились достаточно сырыми и откровенно мультяшными. Выдавая куда более скромный для задумки производственный бюджет и проигрывая тем, что практически все экшн сцены представляют собой сплошной CGI. Когда как, в том же «Перл Харборе» Майкла Бэя было немало сцен с настоящими летающими самолётами и настоящими взрывами. С другой же стороны, Эммериху каким то удивительным образом удалось придать этим визуальным эффектам определенной красоты и красочности.

Вторичное впечатление произвела и актерская команда. Патрик Уилсон, Вуди Харрельсон, Люк Эванс, Мэнди Мур, Деннис Куэйд и Аарон Экхарт действительно пытаются играть и пожалуй даже это им и удаётся. Но большую часть экранного времени они словно не понимают, что они делают в данной ленте и просто «не чувствуют» своих персонажей. Тем не менее, наблюдать за ними куда приятней, чем за Эдом Скрейном и Ником Джонасом, которые настолько показушно и театрально переигрывают, что им не только не веришь, но и наблюдать за ними просто неприятно.

5 из 10 

Мидуэй – это проект мечты именитого режиссера Роланда Эммериха, который вынашивал идею её создания долгие годы. Однако вместо грандиозного исторического эпоса и военного боевика получился откровенно проходной и стерильный фильм с крайне обрывистым, спешным и скомканным сценарием, мультяшными визуальными эффектами и внушительным актерским составом, который не чувствует своих персонажей и как убедительно вжиться в них на экране. Откровенным провалом картину не назвать и посмотреть её определенно можно, но на мой взгляд это однозначно самая слабая работа в творчестве Роланда Эммериха, в творчестве которого определенно наступил кризис.