Лично мне, как страстному любителю британского юмора, сложно упустить в прокате любую, даже проходную часть фильма с участием Роуэна Аткинсона. В том же направлении, котором придерживались предыдущие фильмы про агента британской разведки Джонни Инглиша, Аткинсон вытворяет причуды, то выигрывая, благодаря везению, то оказываясь в проигрыше. 

Между прочим, в «Инглише» есть моя другая увлеченность - фильмами про английских шпионов. Сломать штампы о безупречности секретной службы Её Величества можно нелепо, но лучше это делать искусно. Для самоиронии идеально подходит версия мистера Бина: забавный, чудной, самоуверенный, с бесподобной мимикой, неуклюжими движениями и глупым поведением. 

Именно такого героя служба Ми-7 отправляет спасать мир от технологической катастрофы, не из гордых побуждений, от отчаянья, конечно же, поскольку все имена действующих агентов оказались в открытом доступе.

«Агент Джонни Инглиш 3.0» вобрал в себя массу тенденций цифрового поколения и самых актуальных стереотипов, от которых, признаться откровенно, уже тошнит. НО эта квинтэссенция популярных шаблонов не мешает хвататься за живот от смеха с каждой новой выходкой специального агента Инглиша. Этот персонаж облек в оболочку классические традиции, способы и ходы разведки, тем самым демонстрируя высказывание Англии о том, что она согласна становится частью цифрового мира, но сохраняя свою историческую самобытность.

Как и всякий безумный рыцарь Дон Кихот, Инглиш неизменно сотрудничает со своим верным оруженосцем Санчо Панса, Баффом (Бен Миллер).  В фильме так же появляются две новые героини. Роковая красотка Ольга Куриленко и великолепная Эмма Томпсон, которая на ура справилась со своей ролью экспрессивного руководителя.

Для  комедийного жанра в фильме есть всё, чтобы приободриться и посмеяться с чувством полного удовлетворения. Пересматривать повода не найдется (исключение: уморительный эпизод на танцевальной площадке – прошу повторить!), но о потерянном времени не сожалею, с удовольствием и легкостью провела его в кино. 