Саймон Пегг и Ник Фрост так здорово нашалили в почти ставшей культовой «Трилогии Корнетто» Эдгара Райта, что чувствуешь – вот оно, магия кино вновь даёт о себе знать и «Правила бойни» вполне может стать четвертым столпом в «мороженой» серии фильмов. На практике всё оказалось куда прозаичнее: «Правила» стал отнюдь не плохим проектом, но он не является (и, конечно, даже и не собирался быть) воссоединением двух актеров в комедийном хорроре. Кажется, что эффект завышенных ожиданий может работать против киноленты: до «Шона из мертвых» или «Армагедца» этой кинокартине очень далеко.

Молодого человека по имени Уоллес мать заставляет поступить в престижную школу-интернат с прозаичным названием «Бойня». Это достойное место обучения, но порядки там жестокие и, кажется, само здание таит в себе странные секреты. Парень и его сосед по комнате начинают расследование, связанное с какими-то моржоподобными монстрами, терроризующих местное население.

Неровный и аляповатый фильм, похоже, имеет смутное движение в сторону пародии или критики современной британской образовательной системы. На самом деле, даже если принять во внимание жестокость архаичной традиционной английской школы-интерната, чего-то умного или стёбного в «Правилах бойни» не содержится. Первый час даёт намеки на что-то атмосферное, однако требуется время, чтобы набрать необходимый импульс. Протагонист изо всех сил пытается вписаться в режим дня в Бойне: сталкивается с хулиганами, влюбляется и т.п. Директор школы, ну, немного эксцентричен, а декан Хаусман удручен недавно закончившимися отношениями. Всё это дает огромный простор для шуток, хотя и последних тут мало: общие концепты неубедительны, а суть истории, т.е. существа, появившееся из ниоткуда для потребления в пищу незадачливых студентов, появляются слишком поздно, чтобы выбить фильм из оцепенения. Таким образом, «Правила бойни» не обладает ни энергией, ни школьной драмой, ни паранормальным духом.

Комедия ужасов построена таким образом, чтобы заработать ненужный рейтинг 18+. Последнее уж совсем беспричинно: здесь не так много крови, но много «бабл-гамной» расчлененки. Опять же, последнее добавлено скорее в ключе высмеивания ужасов, хотя и напоминает дешевую имитацию творений Райта, а вовсе не почтительный поклон.

Несмотря на значительные проблемы с повествованием, в «Правилах» найдется нечто стоящее. Несколько достойных твистов, пара отсылок к упоминаемой «Трилогии Корнетто», а Пегг, Фрост и Шин как всегда харизматичны. В конечном итоге даже они не могут вытянуть немного вялый и неуклюжий фильм, остро нуждающийся в эффектном и быстром сценарии. 

5 из 10