'Агент Джонни Инглиш 3.0' - это продолжение комедии, посвященной гению и и виртуозу попадания в нелепые ситуации - Джонни Инглишу, агенту секретной службы Великобритании.

Роуэн Эткинсон - актер, который уже давно является олицетворением юмора и ассоциируется исключительно с жанром 'комедия' в его классическом понимании. Вспомнить хотя бы Роуэна в исполнении неподражаемого Мистера Бина. 

Вероятно, нет такого человека сейчас, который бы не узнал Эткинсона благодаря его мимике и манере игры. Признаюсь не так много актеров, которые могут на протяжение всей жизни играть, по своей сути, одно и то же, не перевоплощаясь и не меняя амплуа, но при этом оставаться интересными публике. Чаще всего это актеры комедий, а также боевиков. Яркие примеры здесь - Джим Керри, или Джейсон Стейтем, которые крайне гармоничны и актуальны в своих образах и жанрах.

Самые приятные впечатления остались от игры Эммы Томпсон, которую я считаю достаточно талантливой и по-настоящему сильной актрисой современности. Ее исполнение роли премьер-министра можно назвать саркастичным и крайне ироничным. Вероятно, ее игра здесь - наиболее яркий элемент всего фильма.

Роль Джейка Лэси (Джейсон) как главного антагониста истории представляется зрителю слишком предсказуемой и, возможно, даже по-детстки наивной, а оттого и совершенно несерьезной.

Ольга Куриленко для меня была интересной актрисой лишь в одном случае...и это был не 'Джонни Инглиш 3.0'. Я никогда не считала Куриленко талантливой актрисой, однако, я бы назвала ее игру весьма неплохой в фильме 'Обливион', вероятнее всего благодаря ее роли, но не более того.

В общем и целом, я бы назвала 'Агент Джонни Инглиш 3.0' неплохой комедией средней продолжительности, которая будет отличным дополнением для любого вечера и скрасит серые будни ненавязчивым и легким юмором, мимикой Роэуна Эткинсона и лучезарной улыбкой Эммы Томпсон.

7 из 10