«МИДУЭЙ» - никакое кино. Фильм не может сконцентрироваться на чём-то одном. Он разрывается между переживаниями героев, их предысториями и стратегиями войны с эпичными сражениями. Я не знаю точно замысел режиссёра, но из титров мне стало понятно, для чего это снято. Но будем смотреть на фактический синопсис и позиционирование ленты.

Подробнее я сейчас как раз разберу это кино...

1. Сценарий 

Слабая часть проекта.

Он одновременно пытается быть захватывающим историческим экшн-боевиком, какой-то неожиданной драмой и, кончено, данью участникам событий. Но всем понятно, что это до добра не доводит. Фильм пытается быть всем, но становится ничем. Каким образом Эммерих до сих пор этого не понял... Для меня лично большая загадка. 

Сюжет у нас сконцентрирован на исторических событиях времён Второй Мировой. Америка потерпела крах разведки, чем являлся Перл-Харбор. И вот американцы понимают свои ошибки и не дают повториться такой же ситуации. Поэтому им нужно защищать «MIDWAY». Но это лишь часть фильма. Другая половина зачем-то нам рассказывает о всех возможных персонажах, которые нафиг никому не сдались. Ну серьезно, я запомнил некоторых только потому, что их играли именитые актеры. Сопереживать я не хочу никому, т к никто здесь толком не раскрывается, и многие забирают экранное время без причины. В картине очень много ненужной информации, которая не влияет на центральный сюжет. 

Фильм как бы пытается нам показать, что испытывали герои, как они мужественно сражались, но берёт в охват слишком много персонажей, что само по себе приводит только к бессмысленному топтанию на месте. 

В результате этого всего первая половина картины скатывается в скучную, нудную и неинтересную историю.

Вторая же половина - это экшн-бои. Нам показывают наконец-то действия в динамике, что в принципе оправдывало название картины. Теперь нам нужно было сопереживать героям в их доблестных поступках. И здесь нам как раз уже должны были более-менее раскрыть героев, чтобы была почва для этого. Но, как я уже сказал выше, этого не сделали. Это пытались сделать, но персонажей чересчур много, и картина просто-напросто разрывалась между ними. 

Поэтому вторая половина в сценарном плане можно сказать тоже слита... Ну по крайней мере большая часть. 

А дальше у нас идут титры... Вот зачем нам показали всех возможных нужных-ненужных героев, которые только «отбирали» хронометраж. Это было сделано исключительно ради того, чтобы включить имена в титры и тем самым отдать дань уважения участникам военных действий. 

Вот что делается с фильмом, когда ты пытаешься сделать всё и сразу. 

Перед тем как снимать, человек должен определиться, что он хочет показать. Если нужно было показать драму, значит нафиг всех ненужных персонажей, оставить фокус на 2-4 героя и раскрыть их через поступки: как в боях, так и в обычной жизни. Если надо военный экшн, то нужно тогда хотя бы делать его на большую часть фильма. Ну а если вы хотите отдать дань уважения, тогда не делайте из этого эпичный боевик. Потратьте время на раскрытие каждого героя. 

А если вы хотите совместить все пункты, то получите «МИДУЭЙ». Вряд ли результат хороший.

Получился пресный, неинтересный, в большей степени скучный фильм с абсолютно безликими персонажами, которые вообще ничего из себя не представляют кроме своих «званий»... За исключением может быть пары и то с большой натяжкой.

2. Актеры 

Всё-таки создатели фильма не такие уж идиоты. Но это лишний раз подтверждает тот факт, что они делали такое кино сознательно. Чтобы не раскрывать героев и сделать так, чтобы их хоть как-то запомнили, в каст набрали известных актёров. Каждый, на кого выделяется хотя бы какой-то ощущаемый хронометраж, уже имеет определеную репутацию и имя. 

Вуди Харрельсон, Патрик Уилсон, Эд Скрейн, Ник Джонас, Люк Эванс, Деннис Куэйд, Аарон Экхарт, Мэнди Мур - каждый известен своей фильмографией и репутацией. Их часто можно увидеть в различных масштабных проектах. Самое интересное то, что некоторые на экране от силы минут 5-10 совокупного времени. Немного в начале, немного в середине и, кончено же, в титрах. 

Нельзя сказать, что они играют ужасно. Нет, работают по мере своих возможностей, но дело в том, что играть то им здесь особо нечего. У них у всех, кроме, возможно, Скрейна и Уилсона никак непрописаны герои. То есть они просто есть, и зритель их запомнит, а вместе с этим и героя, которого актёр и играет. 

Но это лишь мои догадки и моё личное мнение. Может быть я уже ушёл в конспирологию, ну ладно...

Актерам нечего играть, их лица запоминаются, а персонажи нет. 

Это всё.

3. Атмосфера + Графика/Экшн

Начну, наверное, с графики. Периодами она очень халтурная. В начале так вообще стоят 3 человека, а перед ними прям видно, что вода изображена на хромакее. И это бросается в глаза. К тому же в начальной сцене ещё и на эффектах с огнём сэкономили.

Но дальше только лучше. Хорошо, что в дальнейшем они хотя бы работали над графикой, и в целом всё выглядело зрелищно. 

А экшн отдельно достоин внимания. Хотя он в большей степени начинается в последний час, но всё же это затягивает и выгладит вполне неплохо. Может даже заинтересовать. 

Но что касается на счёт атмосферы в общем, то она предельно никакая. На героев тебе всё равно пофиг, история неинтересная и скучная, а экшн начнётся только во второй половине фильма. 

Пожалуй, больше добавить нечего. 

Так... Что же в итоге?

«MIDWAY» - картина, которая пытается быть драмой, реалистичным экшн-фильмом и к тому же уважающим историю. А на деле же это нудный, скучный и неинтересный проходняк. Да, экшн местами классный, актеры тут сплошь звёзды, графика тоже в целом неплохая и масштаб просто гигантский. Но сценарий слит осознанно чуть ли не полностью, а антураж никаким образом даже не цеплял, потому что зацепить было не за что. Мне показывают погибшего человека, которого я видел на экране минуты три от силы, а также скорбящих по нему людей. А почему я должен вообще на это смотреть, если картина даже не показала мне толком ни сражения, ни предысторию, ничего вообще. А такого там достаточно. 

Даже не знаю, что ещё добавить. Я просто до сих пор не понимаю, зачем и для кого это снято, учитывая нереально огромный для проекта бюджет и его качество. Он смотрибелен, но не более того. 

6 из 10