Сериал не вызвал больших эмоций, но он зрелищный,  и, в общем, держится на сюжете и его поворотах. Качественная фактура центрального исполнителя, которому уступают в харизме все - от жены до наркодельца. Собственно, персонажи второго плана все достаточно серые и посредственные. Диалоги не уровня топ. Красивые пейзажи, ровный средний кастинг. Сама по себе исходная ситуация, при которой бухгалтер крутится в провинции и изобретает способы отмывки денег, достаточно выигрышная. При этом персонаж навроде громовского вычислителя неглуп, но с серьезными издержками по части эмоциональной сферы. Трупов, в принципе, немного, десятка на полтора, если не ошибаюсь, по сериям разбросаны умело. Последние минут пятнадцать включили приятную во всех отношениях музыку Моцарта, которая облагородила финальные кадры - с прицелом на второй сезон. Во втором сезоне нужно что-то менять радикально, бо волынку тянуть в таком же темпоритме - малоперспективное занятие. Сериал может с равным успехом как поблекнуть, так и качественно развиться -  первый сезон неназываемого мной сериала, с которым Озарка без достаточных оснований только ленивый не сравнил, тоже не потрясал воображения.

6 из 10