После того, как серия Пункта Назначения (а за ней и пила) закольцевалась приквелами в последней серии к первой серии франшизы, встал вопрос — что у нас с подростковыми ужастиками? Нужна какая-то новая идея. На старых лекалах. Правда или Действие — попытка оживить рынок подростковых ужастиков. Насколько удачная — расскажу ниже без спойлеров к сюжету.

Нехватка новой франшизы летает в воздухе. Пункт Назначения в первых двух частях был шедеврально удачным, потом был спад, под конец франшиза всё же выдала что-то вменяемое вновь, чтобы закольцеваться и закончиться. Хотя, при большом желании, конечно, всё можно возродить…

Вот и Правда или Действие — выглядит как попытка возрождения цикличного подросткового ужастика. Сюжет строится на базе игры в Правду или Действие, в которую группу подростков затягивают на священном месте. Если в Пункте Назначения люди ни к месту выжили — и теперь обречены были помирать в порядке очереди, то здесь люди играют с демоном в игру, аналогично в порядке очереди, правда не факт, что каждый твой ход сразу приведет к смерти. В целом — идея грамотная и интересная. Сценаристы хотя бы чуть-чуть напряглись. В конце даже попытались сделать твист, почти получившейся, когда игроков осталось очень мало и игра могла закончиться в виду отсутствия участников. Но надежда на «а может прокатит» — заставила пойти наперекор естественной логике и образу оставшихся персонажей и выдать жирное ухо на возможность второй части.

Но киношка всё ж подростковая, поэтому нелогичностей тут тоже будь здоров. И они, конечно, порой раздражают. Не соблюсти вариативность зачатка сюжета, которая наверное уже в книгах по правилам съемок игровых хорроров в американских учебниках прописана должна быть, настолько механизм обкатан, где герои как-то подозрительно быстро осознают, что происходит, прям буквально с первой же смерти всё сразу осознают и понимают… Ну — режет это глаз. Конфликты между героями тоже откровенно слабоватые, хотя ближе к концу и всплывает нежданчиком глубокая филосовская тема, но и она кажется не сильно уместной. Интересна завязка в разрешении сложившейся ситуации и поиски выхода. И даже вроде бы как нахождение выхода. Но, как я писал выше, надежда на продолжение заставила сценаристов идти на глупость. А вот если бы уверенно снимали сольник, проект без надежды на продолжение — получилось бы, на мой взгляд, весьма хорошо и фильм заработал бы значительно более высокую оценку.

За неимением альтернатив — вполне неплохой подростковый хоррор. Даже с неплохо проработанной идеей. Но вот с воплощением подкачало откровенно. Однако на один раз — вполне себе достоин просмотра. Местами даже немного интересно или страшно. Но нового Пункта Назначения не получилось. Хотя лекала заметны были сильно.

6 из 10