Что ни говори, а 'Елки' - неотъемлемая часть новогодних праздников, как 'Ирония судьбы' по телевизору, оливье на столе, а для детей - очередная серия приключений трех богатырей. Раз за разом все тянутся смотреть за приключениями Урганта и Светлакова, даже если, как я, немного стесняются в этом признаться. Понятно, что каких-то откровений и катарсиса от франшизы давно никто не ждет, но на сей раз 'Елки' сумели меня удивить - и удивить приятно.

Чувствуется, что создатели решили устроить полную перезагрузку серии, которой уже лет десять и которая успела выдохнуться. И получилось! Очень удачным ходом стало позвать Жору Крыжовникова, к которому можно относиться по-разному, но который тем не менее снимает чуть ли не самые смешные комедии последних лет. 'Елки новые' сделаны как раз в его стиле, местами напоминая 'Горько!' и 'Самый лучший день' - всем их любителям понравится.

Очень органично вписался в компанию Урганта и Светлакова Нагиев. К нему тоже можно по-разному относиться, но он буквально оттер главных героев серии со своим бесподобным Юрием Семеновичем. Описывать его бесполезно - это нужно видеть.

Как обычно, есть новеллы более удачные, есть менее, но мне понравились все - и сентиментальные, и откровенно комедийные. После довольно беспомощной пятой части, которая мне не понравилась вовсе, шестая кажется приветом из тех времен, когда Ургант со Светлаковым и компанией жгли вовсю и были еще в новинку (и мне было куда меньше лет).

В целом 'Елки новые' предлагают привычный набор - это легкая и добрая комедия, чтобы поднять себе настроение перед Новым годом, немного проникнуться вечными ценностями и просто неплохо провести полтора часа. Не больше, но и не меньше.