Когда знаменитый сервис Netflix взялся адаптировать «Майора» Юрия Быкова под американские реалии и в формате мини-сериала, то зрелище должно было быть по крайней мере интригующим. Особенно, если за проектом стоит продюсер Вина Кабрерос Суд, которая уже работала над адаптацией сериала «Убийство». Увы, «Майор» на американский лад далек от российского первоисточника-вдохновителя, хотя, конечно, это отличная возможность посмотреть, каким образом отличаются российский и американский менталитеты и что в них есть общего. Дело в том, что основа достаточно хорошей криминально-судебной драмы похоронена где-то рядом со сбитым автомобилем чернокожим юношей. 

Главный недостаток или, наоборот, позитивное качество «Семи секунд» заключается в том, что повествование здесь постоянно меняет свой тон. Сценаристы вместо того, чтобы заканчивать эпизоды предсказуемыми сюжетными линиями, приковывают внимание нестандартным методом. Основная фабула имеет интригу, но не так как в обычных сериалах. В конечном итоге «Семь секунд» успевает побыть полицейским детективом, мрачной мелодрамой, практически семейной трагедией о важности родных и друзей, триллером про борьбу с коррупцией и, наконец, в течение последних двух эпизодов неуклюжей драмой формата «Час суда». Последнее заслуживает особого рассмотрения, поскольку вся судебная сторона изложена как на какой-нибудь лекции, а попытка сделать ставку в юридических сценах на персонажах зачастую проваливается. Иными словами, большая часть «Семи секунд» является калькой с других историй о преступлениях. Но в то время как другие сериалы часто уделяют внимание только одной теме, из-за чего её получается достойно раскрыть, «Семь секунд» пытается вобрать слишком многое. 

Второй проблемой «Семи секунд» является выраженная актуальность, причем такая, что понять её не получается. Судя по информации из прессы, Netflix собирается превратить «Семь секунд» в свой аналог «Американской истории преступлений», т.е. антологию, где каждый сезон представляет собой полноценную историю. Но «История преступлений», как, впрочем, и другие «родственные» проекты, рассказывали о ситуациях, через которые проходят совершенно разные персонажи. Практически все персонажи «Секунд» слеплены по каким-то очень похожим схемам, подчиняющихся одной теме – цвету кожи. Попытка затащить сериал в недра бедствий «страдающих негров» не идет сценарию на пользу. От этого сам сериал становится похож на тех самых почти комедийных чернокожих, по любому поводу орущих «это потому что я черный?». По каким-то причинам очень многое здесь касается расового вопроса и сопутствующих предрассудков, а вовсе не проблем кумовства, несовершенства правоохранительной и судебных систем и т.п.

То, что начинается как довольно знакомая (даже тем, кто «Майора» не смотрел) история, постепенно эволюционирует в не самую привлекательную преступную драму. И, на мой взгляд, общего тут больше не с «Майором», показавшим отдельные проблемы правоохранительных органов, а с «Убийством». Если главный вопрос «Убийства» переливался из сезона в сезон, то «Семь секунд» изначально идентифицирует преступника, и сосредотачивается на межличностной трагедии. Только раскрытия характеров, как мне кажется, в этом всем маловато, так что к моменту судебных заседаний, можно видеть все недостатки «Семи секунд» по сравнению, например, с первым сезоном «Американской истории преступлений». Действительно, сериал силен актерской игрой и развитыми идеями, но сюжет так часто меняет формы, что ответа на риторический вопрос «Quis custodiet ipsos custodes?» ждать не стоит.

5 из 10