«Выжми по максимуму из того, что есть!» - вот девиз создателей фильма «Агент Джонни Инглиш 3.0» с Роуэном Аткинсоном. Третья по счету пародия на бондиану и другие шпионские фильмы – пример того, как важно уметь вовремя останавливаться. 

На этот раз агент секретной службы Её Величества спасает мир от технологической катастрофы по ходу попадая во всевозможные передряги. Сюжет до боли прост – но это и простительно, я же пришел поржать, а не ломать голову о сюжетные повороты. Но только вот где же весь юмор? 

Заезженные шутки и предсказуемые комичные ситуации под конец фильма начинают вызывать приступы не смеха, а рвоты. Хотя не могу того же сказать о соседях в зрительном зале, но, как говорится, кесарю кесарево. Возможно, пинок бабушки в каталке или оголенный зад – это вершина современного английского юмора, а я просто остался во временах «Монти Пайтона» и «Дживса и Вустера». Да и попытка создателей выезжать на артистизме Аткинсона успехом не увенчалась - мистер Бин уже не торт. 

Про актерскую игру Ольги Куриленко, пожалуй, просто стоит промолчать. Образ ее персонажа также оставляет желать лучшего. А вот Эмма Томпсон порадовала - прекрасно справилась с ролью премьер-министра Британии и на экране смотрелась более чем гармонично. 

В общем, если вам выдался свободный вечер, хочется посмотреть хорошую комедию – лучше выберите что-нибудь из классики.

5 из 10