На повестке дня продолжение блокбастера “Притяжение” Ф. С. Бондарчука - “Вторжение”. Фильм начинается с рекапа, несколько затянутого, но имеющего интересное визуальное воплощение. История переносит нас на несколько лет вперёд после событий предыдущей части. Главная героиня - Юлия Лебедева - испытывает эмоциональное опустошение: она становится объектом лабораторный исследований на военных базах и находится под круглосуточной слежкой. Как и в трейлере, так и в фильме нам регулярно говорят о потенциальной опасности появившихся сил Юлии, однако за всё время нам ни разу не продемонстрировали, как эти способности могут повредить землянам или тем более пришельцам. И говоря в общем о драматургии, которая и в первой части была далёко не самым сильным элементом, во “Вторжение” она стало ещё хуже. Количество сюжетных дыр увеличилось, а действия некоторых персонажей расходятся с законами логики. На замену антиксенофобной тематики “Притяжения” нам предстала вариация на проблему вагонетки, которую, как это не печально, совершенно не раскрыли.  

  Должен предупредить людей, у которых знание точных и естественных наук находится хотя бы на хорошем базовом уровне, о том, что авторы данной ленты не особо заботились о создании правдоподобной фантастики, потому некоторые речи способны резать слух.

  Что касается героев и актеров, то тут всё неоднозначно. Большая часть актере мне по душе: Олег Меньшиков, в роли полковника Лебедева, Сергей Гармаш, в роли вице-премьера, Евгений Михеев, в роли Гугла, прекрасно играют интересных персонажей. И прописанность главной героини, и игра Ирины Старшенбаум находятся на должном уровне. Но проблемы начинаются с Риналя Мухаметова. Его герой - Хэкон - зачастую больше похож на облачного персонального помощника или навигатор. Он говорит с крайне малообразным эмоциональным спектром. Очевидно, что это делалось, чтобы подчеркнуть его принадлежность к внеземной цивилизации, но я считаю, что всё-таки это решение не вполне удачно, так как не позволяет актёру раскрыть свой талант. Совсем провальным оказался герой Юрия Борисова - Иван -, чьи действия как раз и идут вразрез с логикой, а попытки эмоциональной игры мало успешны.  

  Но в остальном мы можем наблюдать некоторый рост, по сравнению с предыдущей частью. Заметен скачок в использовании компьютерной графики, а потому в фильме мы видим спецэффекты, которые стоят почти на одном ряду с голливудскими “братьями по жанру”. Многие пейзажи, как природные, так и урбанистические, завораживающе притягательны. Стоит отметить профессиональнейшую операторскую работу Владислава Опельянца. Экшн-сцены, как правило, динамичны и способны увлечь рядового зрителя.  

  Как итог, мы получаем фильм без малейшей художественной ценности, но являющийся пусть и небольшим, но всё же достижением в области отечественного блокбастера, которая сопровождается всё большей ориентацией Фёдора Бондарчука на голливудский стандарт.