Главным недостатком большинства картин всегда было то, что они имели сильнейший первоисточник за своими спинами. Отсюда и не удивительно, что после действительно достойных оригинальных картин, многочисленные продолжения, приквелы и перезапуски почти всегда оказываются в разы хуже, а порой так вовсе некими огрызками. Наглядным тому примером можно отнести «Звездный десант» режиссера Пола Верховена. Провалившийся в прокате, даже спустя 20 лет с выхода на широкие экраны, удерживающий лавры чуть ли не шедевра и культового художественного фильма. Подкупая интересным сценарием, сильной режиссурой, отличным актерским составом и актуальной даже по нынешним меркам зрелищностью. Не стал исключением и данный анимационный фильм режиссера Синдзи Арамаки и Масару Муцумото.  

Сюжет картины логически продолжает события оригинального фильма Верховена и анимационного продолжения «Вторжение». При этом, напрочь игнорируя оба «игровых» продолжения. В том числе и «Мародер» с сюжетной линией Джонни Рико. В данном случае, рассказывая историю «вторжения» Арахнидов на колонизированный Марс и попытки  группы Десантников по предотвращению уничтожения планеты.

В принципе, сюжет картины развивается по всем канонам жанра. Не только рассказывая историю противостояния людей с «жуками». Но и найдя место для интриг и тайн, которые разворачиваются на политической арене. Однако не находят должного и стопроцентного раскрытия на экране. В том числе и сами Арахниды, о происхождении, природе и даже некоторых разновидностях которых не удалось узнать ничего откровенно нового. Демонстрируя их нисколько опасными созданиями, сколько обычного пушечного мяса и «мишенью в тире» для главных героев.

Сняв вполне себе «смотрибельное» «Вторжение» режиссер данной ленты Синдзи Арамаки вместе с Масару Муцумото создал такой же абсолютно «стерильный» продукт. Картинка получилась не столь впечатляющей как в относительно недавнем «Ганце» и «Кингсглейве», но вполне достаточно, что бы радовать глаза. Пусть не картонной мимикой главных героев, но весьма красиво демонстрируя окружающий мир и эффектно демонстрируя сцены зрелища. В том числе и детализацию взрывов. Однако выполняя это настолько «автономно», что за всем этим действом не чувствуется души. Словно фильм создавался бездушным компьютером, нежели страстными и обладающими чувствами людьми.

Главным недостатком картины стало существенное упрощение картины. Ведь помимо элементов фантастического блокбастера, картина Верховена создавала впечатление очень скрытого и изощренного стеба над СМИ, военным строем, правительством и многим другим. Когда как, данный фильм режиссера Синдзи Арамаки и Масару Муцумото создаёт впечатление простого анимационного боевика. Аналогичным образом «убив весь стёб» периодически появляющихся на экране сегментов новостей, интервью, реклам и прочей видео хроники с приставкой «хотите узнать больше?».

Очень порадовало возвращение Каспера Ван Дина и Дины Мейер к своим каноническим ролям. Пусть даже Рико предстаёт на экране абсолютно иным, а Диззи лишь некой галлюцинацией главного героя. Приятно было увидеть и Карла с Кармен. Если не брать в расчет то, что Дениз Ричардс и Нил Патрик Харрис не вернулись к своим героям, а персонажи получились абсолютно «ненужными» в рамках истории. Однако больше всего оттолкнули члены «Пропащего отряда», которые лишь играют на нервы своей «зеленостью».

6 из 10

Звездный десант: Предатель Марса – это далеко не то продолжение полюбившегося и культового шедевра Пола Верховена, которое хотелось бы увидеть спустя 20 лет с выхода оригинала на экраны. Весьма не плохого с точки зрения идеи и анимации, но недостаточно интересного, динамичного и зрелищного, что бы зацепить и вызвать желание повторить просмотр картины когда либо.