'Знак вампира' очень сильно перекликается с предыдущим 'вампирским' проектом Тода Броунинга - 'Дракулой'. За основу был взят все тот-же сюжетный скелет и замешан на детективной основе. И чем ближе к финальной развязке, тем больше тема кровососов отходит на задний план, окончательно рассеявшись в конце. В итоге, линия с вампирами выглядит незавершенной, оборванной на полуслове.

Не совсем понятно, где же все-таки происходит действие картины. Если доверять синопсисам, то это Румыния. Однако, в кадре постоянно звучит чешский язык и время от времени упоминается Прага, что дает веские основания перенести место действия в Чехию. При таком раскладе, присутствие вампиров выглядит еще более необоснованным. 

Роль графа Мора - того самого 'чешского Дракулы', сыграл Бела Лугоши. За 4 года после выхода 'Дракулы', его образ не претерпел изменений. К моему великому удивлению и сожалению, ни Бела, ни другие исполнители ролей вампиров не произнесли за весь фильм ни единого слова. Однако, это нисколько не помешало им быть убедительными. Особенно жутко выглядела Кэрролл Борланд в роли дочери Мора - Луны. Ее каменное, холодное лицо с огромными, широко распахнутыми глазами, смотрится весьма устрашающе. 

В плане спецэффектов, Тод Броунинг не стал изменять лучшим традициям 'Дракулы'. В фильме присутствуют и бутафорские летучие мыши, и гигантские, ненастоящие пауки, крысы размером с собаку и многое другое. Однако, стоит отметить один эпизод, где Луна обретает человеческий облик, приземляясь в виде летучей мыши. Эта сцена по настоящему безупречна в плане реалистичности спецэффектов.

В итоге, Тод Броунинг снял хорошо замаскированный клон 'Дракулы', приправив его детективными мотивами. В конкретном случае 'Знака вампира' - сочетание неудачное. Ни удалось ни то, ни другое.  

5 из 10