Прочитав анонс сериала, я хотела посмотреть, как они себе это представляют, людей, проживающих жизнь за жизнью, наступая на одни и те же грабли. 

Оказалось, что сериал совсем не об этом. Вот есть Мифы Древней Греции о богах и героях, а это миф современных китайцев - тоже о бессмертных. Китайские бессмертные очень похожи на греческих. Они или рождены от бессмертных, или вышли из Камня, или пришли из Хаоса, куда в конце концов они все и вернутся. Бессмертные живут многие сотни тысяч лет. И при этом за один день жизни на небесах проходит год на земле. Смертные отличаются от бессмертных тем, что 'несут тяготы'. Но зато бессмертным, чтобы повышать свой статус в обществе, требуется проходить испытания, например, принять сколько-то ударов молнией, или прожить жизнь смертного на земле с тяжелой судьбой. Общество бессмертных жестко иерархично, и разделено на несколько кланов: небесных (драконов), которые завоевали весь небесный мир и главенствуют; крылатых (что-то типа демонов) и русалок, которые так и норовят поднять восстание и свергнуть небесных; девятихвостых лис; огненных львов, а также медведей и прочих змей. Обычно бессмертные выглядят как люди, но могут принимать и вид своего животного. Бессмертные могут спускаться в мир смертных, и вмешиваться в их дела, но они делают это редко, потому что делами людей обычно не интересуются. Заняты они приемами и пирами, устройством браков, поддержанием межкланового баланса сил, и, если это не удается, межклановыми войнами. Правила бессмертных жестки, ритуалы пышны, человеческих отношений практически нет, а Небо холодно и неумолимо. Как в императорском Китае. 

И вот в этом мире, действительно, случайно, на земле, встречаются наследник небесных и королева лис. Она в это время в облике смертной проходит небесное испытание для повышения своего статуса до верховной небожительницы, а он послан усмирить огненного льва, который кошмарит мир людей. Это очень не приветствуется в мире бессмертных - жениться на ком-нибудь ниже себя по статусу, тем более на смертной. Ничего хорошего не ждет ни одного, ни другого. Но смертные на то и смертные, что их жизнь так или иначе заканчивается, с ней заканчивается и небесное испытание лисы, и она возвращается к своей бессмертной жизни. А в бессмертной жизни королева лис и наследник небесных помолвлены их родителями и должны пожениться. Думаете, тут и настанет happy end? Плохо же вы знаете китайцев.   

Кроме этой пары, в фильме есть еще три со сложными и трагическими судьбами, и несчастными концами. Кроме того, там еще пяток безответно влюбленных героев. Так что если вы хотите разнообразия в неудачной любви, вам сюда.   

Кроме любви, в фильме много войн между бессмертными. А также много магии и созданной магией артефактов. Бессмертные летают и исчезают, когда им нужно. Это действительно сложный мир языческих представлений о законах мира и судеб. Сериал очень длинный и сложно сплетенный. Много своеобразного китайского юмора, и есть даже специфическая китайская эротика, что для китайских сериалов вообще не характерно. Съемки натуры кажутся красивыми, но все-таки видно, что это мультик.   

Смотреть или не смотреть? Азиаты вообще очень любят 'тяготы жизни', и их фильмы в основном об этом - в том числе и этот. Европейцам это обычно не комфортно. Но если вы любите американские горки, то можете смело начинать. Думаете, я вам скажу, будет ли в конце концов happy end? Не скажу. В Азии это даже не имеет значения.