Довольно не плохая работа, но далеко не выдающаяся...Чего то этой истории не хватает...С точки зрения медицины, довольно слабо (а ведь это основная тема дорамы), нам пытались показать выдающегося доктора в сложных условиях, но не вышло, накала страстей не было. С точки зрения романтики тоже слабовато, мало милых моментов, романтики самой мало. Драма тоже не вышла, намудрили много, но сочувствия как-то это все не вызвало. В общем довольно проходная работа, чтобы скоротать вечерок.

Что касается актеров - как то мало эмоций во всех персонажах, похожи на полуфабрикат...доктор Сон слишком не эмоциональная, доктор Квак милый, но то же не особо эмоциональный. Медсестра Пе разве что держала какое-то лицо...медсестра Ю вроде должна быть немного комичной, а вышла неловкой...специалист по народной медицине понравился, не плохо сыграл. В общем не понять, это так и задумывалось, не показывать много эмоций (это же все же медицинская дорама) или просто актеры не смогли. Конечно Кан Минхек айдол, и у него не так много опыта, но Ха Дживон то профи, но между ними разница не особо видна. Квон Мине очевидно и подучиться нужно и персонаж какой-то неловкий у нее.

Из всей дорамы понравилась сама задумка - я даже понятия не имела как лечат людей, живущих на островах (а ведь Южная Корея это частично островное государство), считаю, что такую тему можно было бы развить лучше. В плане медицины корейцам все же сложно угнаться за теми же японцами, они вечно то в романтику скатываются, то еще во что то...в плане медицины лучше Code blue  азиаты еще ничего не сняли.

Смотреть или нет? Смотрите, но не ждите много. Здесь не смешно, не грустно и мало медицины, просто один из способов убить время...