Даже признавая тот факт, что «Mamma Mia! 2» является одним из самых ненужных сиквелов в истории кино и своим существованием лента обязана исключительно коммерческому успеху оригинала, трудно ругать вторую часть мюзикла, получившую подзаголовок «Это снова мы». Хотя бы потому, что, ну, они снова тут. Сиквел наступает на те же самые ошибки, что и первая часть, как, например, несфокусированная история, построенная исключительно вокруг песен, написанных десятилетия назад для совершенно других целей. Однако до чего же мир, созданный сценаристами, обаятельный и позитивный! В любом случае, чувствуется, что раз зрители хотели представленного в первой части, то им этого и дали. Опуская, конечно, рациональное зерно в том, что каталог песен ABBA не бесконечный, а с момента первого фильма прошло десять лет.

«Это снова мы», как сиквел, выполнен исключительно прямолинейным образом. Большая часть каста вернулась в продолжение за исключением Мэрил Стрип. Хотя Стрип не полностью отказалась от постановки и задействована в архиважной сцене, по сюжету её героиня Донна умерла. Половина фильма посвящена проблемам её дочери в исполнении Аманды Сайфред, пытающейся справиться с душевной болью, наследием матери в виде отеля, а также её взаимоотношением с женихом и «отцами». Другая половина фильма состоит из флэшбеков – молодости Донны, когда она познакомилась с Биллом, Сэмом и Гарри. Так или иначе, даже если не рассматривать концептуальное решение продюсеров по реализации сиквела подобным образом, само собой напрашивается следующее: было ли решение «убить» Донну вызвано тем, что «сердце проекта» в лице Мэрил Стрип отказалось от съемок? По крайней мере это кажется логичным, потому что странный горький тон ленты, в котором нередко давящая атмосфера утраты сталкивается с китчем поп-музыки, сбивает с толку в достаточно простеньком сценарии. 

Если отбросить сюжетную с героиней Сейфрид, которая представлена лишь каким-то раздутым музыкальным видео, то режиссерам стоит отдать должное. История Донны, рассказанная в ретроспективной манере, составляет сильную сторону фильма. Особенно, когда в ней рассматриваются взаимоотношения персонажей и их личности. Актеры на ролях юношей действительно постарались передать даже повадки старших товарищей по съемочной площадке, из-за чего не возникает ощущения отсутствия разъединения между молодыми и настоящими версиями героев. 

Но мы же сюда пришли не за историей уровня Шекспира, а за музыкой, верно? Главная же проблема, с которой столкнулись кинематографисты при создании этого мюзикла, состоит в том, что самые известные и мелодичные хиты группы ABBA были использованы в первой части. В то время как у группы всё же впечатляюще большой каталог песен, саундтрек сиквела состоит из двух категорий: малоизвестных песен ABBA и повторений музыкальных вставок из оригинала. И второго здесь заметно больше. 

Совершенно ненужный сиквел / приквел точно придётся по душе тем, кто готов наслаждаться музыкой оригинала и хорошим настроением в целом. История воспоминаний о молодости Донны достаточно увлекательна, и даже приятно в ней видеть, как молодые актеры стараются изображать образы, уже созданные артистами старшего поколения. Трое молодых людей, представленных юной версией трио Ферт-Скарсгард-Броснан, с лидирующей позицией красавицы Лили Джеймс, само собой, неплохо разбавляют повествование, только вот иронии в этом всём не хватает. Что приводит к единственному возможному выводу: те, кому первая «Mamma Mia!» не понравилась, возненавидят и сиквел, а поклонники же беззаботного мюзикла вряд ли заметят, что волшебство ушло. Жанровые изыски тонут под желанием продюсеров вставить больше песен в единицу экранного времени, рождая оптимистичную и местами трогательную, но всё же бесполезную мелодичную чехарду.

5 из 10