Самые первые 'Елки' вышли, страшно подумать, в 2010 году, когда президентом был Дмитрий Анатольевич, а доллар стоил рублей 28 или 30. С тех пор поменялось все, страну буквально не узнать, но не 'Елки' - они те же самые, только 'новые'.

На самом деле создатели 'Елок новых' изменили в первую очередь интонацию. Без всеобщего примирения и хэппенинга под занавес не обходится, но в целом фильм получился куда пронзительнее. Тут и маленький мальчик, сбежавший из дома к совершенно незнакомой женщине с экрана - скорее, мечте. И невзрачная дама, которая набирается смелости отбить возлюбленного у юной и очень красивой девушки. И одинокая актриса, которая выясняет, нужен ли ей бывший жених, чтобы вырастить ребенка. На этом фоне проблемы Евгения и Бориса кажутся довольно мелкими.

Особняком стоит история дяди Юры и первокурсника Андрея - это настоящий 'гвоздь' новых 'Елок', стержень, если угодно. Притом что она уморительно смешная, самая смешная во всем фильме, она не менее драматична: многим знакома эта неловкость встречи с человеком, которого, возможно, придется называть 'папа', когда он тебе не нравится с первого взгляда.

Остальное осталось более-менее традиционным. Действие снова охватывает буквально всю страну - от Хабаровска до Санкт-Петербурга. Опять появляются совершенно неожиданные и порой необъяснимые связи между героями, и любое расстояние оказывается легко преодолимым. Снова авторы демонстрируют, что мир не просто не без добрых людей, а буквально только ими и населен - неприятных персонажей в новых 'Елках' совсем немного.

И кстати, очень милая черта фильма - мысль, что любовь - это не про то, что человек красивый, умный или успешный, а про то, что хороший. Мне она очень понравилась, признаться.