В кои-то веки мне не было скучно за просмотром современного ужастика. Даже было интересно, что будет дальше и чем всё закончится. Это уже неплохо. Несмотря на то, что сценарная глупость местами сильно бросается в глаза, огромное количество штампов, безликих и неприятных персонажей. Я всё это видел и понимал. Но было интересно. Может всё дело в игре, в которую играют главные герои. Про существование такой я не знал раньше, соответственно, для меня это было нечто новое. О правилах и принципе игры я узнавал по ходу фильма. Было интересно, какой из двух вариантов выберут герои и что им прикажут сделать. И как они справятся с задачей. 

Вместе с этим я подмечал странные, а часто и просто глупые решения. Но я закрывал на это глаза. По ходу развития игры, становилось понятно, что это не просто игра. Она как будто обладает собственным интеллектом, очень хитрая, расчетливая и знает о героях буквально всё. Даже сами они знают о себе меньше. Герои оказываются настоящими заложниками этой штуки и не имеют выбора. Ближе к концу нам дают объяснение о том, почему игра так себя ведёт и кажется живой и разумной.

Фильм не страшный, но эти неестественно улыбающиеся, если можно назвать это улыбкой, рожи людей, мне казались одновременно забавными и жуткими. В реальности увидеть человека с таким параличом мимических мышц лица я бы не хотел. Мне бы сразу сделалось не по себе. Так что с этим приёмом создатели справились процентов на 50. А больше ничего страшного в фильме и нет. Несколько скудновато. 

Концовка на любителя, но мне совсем не понравилась. Главная героиня поступила плохо с моральной точки зрения. Я не могу её понять и если бы был на её месте выбрал другое, учитывая все обстоятельства. 

В общем, это довольно глупый молодежный хоррор, не страшный, с серыми персонажами, у которых миллионы секретов друг от друга, и которые, из-за личных обид, не могут действовать вместе, даже если понимают, что их жизням грозит серьёзная опасность. Глубина этих персонажей тоже оставляет желать лучшего, хотя возможно, в ужастике это не главное. Но несмотря на все недостатки, мне не было скучно во время просмотра.

5 из 10