Насколько в последнее время исказился жанр детектива (не в плохом смысле), настолько же создатели серии скандинавского триллера (а ими каждый раз выступали разные люди) не отступают от канонов. И пусть к созданию тетралогии руку приложили, а точнее руки, многие, атмосфера фильмов идентична, и это большой плюс. Не менее большой плюс каждый раз наблюдать одну и ту же квадратную и брутальную физиономию Николая Ли Кааса: курит ли он, сурово философствует ли, или просто участвует в драке. 

Если оценивать всю серию фильмов одним предложением, то формулировка звучала бы так: 'Крепкий представитель жанра, атмосферный, содержащий каждый раз интересную историю и очень достойную игру актеров'. Но при том, ничего более. То есть, это не выдающиеся работы и до картин того же Финчера им далеко. А посмотрев 'Журнал 64', я понял, что нужно и вовсе заканчивать, потому что локальные конфликты, что мы наблюдали в первых трех фильмах (и на чем все держалось), надоели создателям, и они выстрелили покрупнее. Получилось неплохо, я не спорю, но это не то, чем мне нравились предыдущие ленты. Такими темпами, следующий фильм грозит стать и вовсе типичным боевиком, где красной нитью будет спасение мира (вспомните только недавний 'Инферно'). Так что свой итог серии экранизаций я подвел, и он, в целом, положительный, но вот последний фильм если и использует тот же язык, то делает это запинаясь.

7 из 10