Давненько я не встречал такой забавный подростковый (да-да, вы правильно прочитали) фильм ужасов. Он конечно больше смешит своими розовыми соплями и армией искажённых 'Джеков Николсонов', но в тоже время по своему уникальна работа Джеффа Уодлоу и антураж выдержан в самых лучших традициях молодёжных ужастиков. Несмотря на порой откровенно тупые сценарные ходы, оригинальность идеи в кои-то веки спасает шкуру картины 'Правда или действие'. Кстати, спасать шкурку приходится и персонажам сего противоречивого творения.

Всё думаю, как бы подробно рассказать об этом интересном 'анекдоте', при этом не прибегая к лютым спойлерам. Короче, речь в фильме идёт о древнем демоне, который берёт на слабо девочек и мальчиков. Делает он это посредством игры, в честь которой как раз и названа картина. Над сценарием работали аж 4 человека, Карл! Четыре, не больше и не меньше.

Если бы вы были демоном, который играет с глупой молодёжью, какие бы хитросплетения бурлили в вашем ясном уме. Например, 'Серёга, шлёпни Таньку по попе, чтобы её парень Андрей сделал из тебя отбивную'? И это всё, на что ты способен? Чем же ты там в своём 'кувшинчике' тысячелетиями занимался, Руперт? В носу ковырялся? Ничего интереснее не мог придумать? Вот примерно в таком ключе демон и разбирается с действующими лицами, причём выбывают персонажи чисто в предсказуемом порядке; то есть от самого раздражительного, тупого, серого, плохого, до самого предпочтительного и желательно смазливого. Одного заставит на крыше с выпивкой ходить, другого 'заставит' переспать с парнем лучшей подруги. Какой удобный вариант, да, чтобы лишний раз продемонстрировать обнажёнку, а заодно и найти оправдание сексуальному напряжению между героями. А самое интересное, что две красивые девушки, а следовательно, главные героини Оливия и Марки, страдают от недостатка витамина 'М', то есть морали. Одна тайно желает раздвинуть ноги перед парнем своей подруги (благо, демон сделает ей одолжение), вторая изменяет тому же парню с другими. Вот так треугольничек... Демон проливает свет на такие дебильные секреты, что просто лезгинку хочется сплясать из-за накрывшего тридцатиметровой волной безумия.

Да, понимаю, уж слишком сумбурно получилось. Но видимо фильм обладает заразительным свойством. В принципе, скучать за просмотром этого фильма вам не придётся. И да, тут частенько пытаются переплюнуть Джима Керри, чё-то все пародируют Джека Николсона. Да и бог с ними. Зрелым людям я такое рекомендовать не стану, разве что забавы ради. А вот подросткам можно разок глянуть. Всяко лучше 'Сумерек'.

5 из 10