Начал смотреть 'Озарк' (как и многие) после совета в стиле 'Это почти как «Во все тяжкие». Ну, что сказать. Снято качественно. Актеры (не все, но большинство) играют добротно. Смотреть можно, тут вопросов нет. Это продукция высшей категории. Но сопереживать героям не получается ну никак. Слишком много фальши и нелепости в сценарии. Начнем с главного героя. Почему-то все боссы наркокартелей и прочие бандиты в фильме безжалостны ко всем окружающим. И, недолго думая, расправляются со всеми вокруг. Кроме Марти. Когда они видят его, то тут же все как один начинают вести философские беседы, а потом и вовсе начинают сотрудничать. Со временем способностью гипнотизировать боссов наркокартелей (которые никому не уделяют больше двух минут своего времени) овладевает и жена Марти. Причем для этого ей достаточно сказать пару банальных фраз. 

Не выдерживает критике и центральный сюжет сериала. Отправиться отмывать миллионы долларов наркокартелей на озеро, где в нетуристический сезон живет несколько сотен жителей, которые все знают друг о друге? И где жизнь каждого жителя как на ладони. Серьезно? Для отмыва таких денег нужны активы, а не пара захолустных баров. И для отмыва таких денег нужна анонимность. А какая анонимность может быть в поселении, где покупка автомобиля одним из жильцов становится главной историей на месяц? Более того, в эффективности подобного плана удалось (все благодаря тем же гипноспособностям) убедить босса наркокартеля… В общем, такие вот сценарные провалы портят все ощущение от крепкого в целом проекта.