Роланд  Эммерих, приучивший зрителя к крупномасштабным зрелищным постановкам, в этот раз решил взяться не за вымышленную фантастическую историю, а за самую что ни на есть исторически подлинную. Сражение у атолла Мидуэй в июне 1942 года, ставшее поворотной точкой в войне на Тихом океане, считается самой крупной для США военно-морской операцией времен Второй мировой войны. Однако немецкому постановщику этого показалось мало и он начал повествование своей картины с Нападения на Перл-Харбор 7 декабря 1941 года, когда японская палубная авиация уничтожила половину американского флота, а США было вынуждено объявить войну Японии и тем самым вступить в мировую войну.

Сразу хочется отметить, что при всей своей эпичности и грандиозности воздушных и морских сражений у 100-миллионного военного боевика, как это ни печально, хромает компьютерная графика, отчего некоторые сцены боев не завораживают и не заставляют зрителя окунуться в мир смерти и разрушения и воспринимаются лишь как спецэффект. Зато создателей стоит похвалить за аутентичные декорации и армейскую форму тех лет. В какой-то степени «Мидуэй» куда больше напоминает старые голливудские военные фильмы с фактурными персонажами и пафосными речами, нежели современные блокбастеры. Недаром в момент атаки атолла Мидуэй в кадр попадает легендарный американский кинорежиссер Джон Форд со своим оператором, действительно находившийся в то время на острове и успевший ее заснять (эти документальные кадры можно увидеть в короткометражном фильме «Битва за Мидуэй»). Да и такие актеры, с квадратными подбородками, как Аарон Экхарт или Деннис Куэйд, исполнившие небольшие роли, будто и впрямь сражались с японской армией, прежде чем отправились в Голливуд.

Также «Мидуэй» стоит пожурить и за отсутствие целостности. Картина перенасыщена сюжетными линиями и обладает не самым удачным их монтажом. С одной стороны, невозможно не показать Рейд Дулиттла, когда его наземные бомбардировщики взлетели с авианосца и отправились бомбить Токио в апреле 42-го, с другой – это напоминает лишь эпичное камео Аарона Экхарта и никак не затрагивает главную тему фильма и причастных к ней персонажей. И подобных моментов в картине еще несколько. Скорее всего, Роланд Эммерих таким образом пытался показать, что война выигрывается благодаря всем и каждому, и что любое событие, даже самое незначительное на первый взгляд, способствовало предстоящей победе Америки в Битве за Мидуэй. Кстати, наряду с американскими военными, в фильме уделяется время и японским. А сама картина посвящена памяти погибших военнослужащих обеих стран-участниц конфликта.

Помимо экшн-сцен в фильме хватает и кабинетных перипетий, которые надо сказать, весьма увлекательны. За них, в первую очередь, отвечают Патрик Уилсон со своей командой расшифровщиков-аналитиков и Вуди Харрельсон, сыгравший главнокомандующего Тихоокеанского флота Честера Нимица. Но и главный герой, как самого сражения, так и фильма Ричард Бест (когда фамилия под стать человеку), сыгранный брутальным и разудалым Эдом Скрейном, действует не только в небе, но и на земле. Правда, актеру все-таки не всегда хватает мастерства для драматических сцен, и порой он их отыгрывает с однообразным набором эмоций. Но возможно, здесь вина лежит еще и на сценаристе-новичке (Уэс Тук), наградившим большинство персонажей порой чересчур пафосными речами. В этом плане, даже немного удивительно, как Эммериху, как правило, снимающему личные истории на фоне глобальных катастроф, не хватило профессионализма сделать героев фильма более человечными и реальными.

Лучше всего будет назвать «Мидуэй» ковбойским боевиком на военную тематику, с лихими храбрецами в качестве главный действующих лиц и минимальным количеством драматических слезовыжимательных сцен. Такое кино вряд ли захочется пересматривать, но вместе с тем, потопить его тоже будет несправедливо. Минусы картины неспособны перевесить плюсы, равно как и наоборот. В итоге мы получаем достаточно среднее кино, про которое любят говорить – на один раз. Однако в данной ситуации, эта корявая фраза подходит как нельзя кстати. Так что фанатам исторических военных картин все же не стоит проходить мимо.

6 из 10