Если отбросить скептицизм в оценке, то фильм неплох. Неплох в картинке, озвучке, ассортименту актеров и качеству их работы. В некоторых моментах можно действительно расчувствоваться, как и посмеяться от души. Большинство из этих моментов не связаны с главными героями саги. В этом плане посмеяться можно над папой из Хабаровска, над Дмитрием Нагиевым, который вытягивал фильм на себе, да даже над Киргизом, не имеющим передач на центральных каналах, но не над Светлаковым, который весь фильм вызывает самые отрицательные эмоции. Да и не над Ургантом, который выступает мальчиком для битья, за что в итоге и получает заслуженный ворох проблем в виде Светлакова. Я Елки смотрю редко и подозреваю, что так в каждой серии, но от этого отзыв лучше не станет. Классическая модель 'мудак+добряк' в фильмах обречена на провал, особенно если модель не претерпевает изменений из фильма в фильм - в этом случае очевидно высасывание сюжета из пальца. Если убрать Урганта с Светлаковым и их арку, то фильм был бы короче, но не вызывал бы отвращения в сценах с ними. За них минус балл. Когда авторы добавляют сюжеты об упорстве, то они всегда путают его с упертостью. Сразу две арки фильма от упертом мальчике и упертой поклоннице получают минус балл к общему впечатлению. В первом случае потому что история изобличает бесполезность внутренних органов и поощряет детское уперство граничащее с принципом самосохранения - это выглядит забавно, трогательно, а потом ваш ребенок требует от других людей то на что права не имеет претендовать. 

Опять же фильм изобилует фразами'я тебя не люблю'... Год любил, любила, а теперь не любит потому что вдруг появился упертый персонаж и ты хоть тресни - режиссер как не пытался эту любовь спонтанную оправдать, так у него все равно и не получилось, потому что так не бывает и не будет никогда. Отторжение возникает в тот же самый момент когда говорящий это человек старается сохранить отношения, а герой аля 'пуп земли' не может найти болторез или хоть что-нибудь сделать. О какой тогда любви то речь, если персонаж ее не достоин? Как сказал один из персонажей фильма 'ты газель, а он бобер, ему надо бобриху', т.е. если ты твердолобый мальчик, то твоему папе-бобру положена Газель, если ты студент с голой жопой, то тебе положена Газель, но если ты врач поликлинники, то тебе полагается Бобриха, потому что ты бесхребетное существо и плевать люди хотели на твою любовь, на то что лишь та самая Газель понимает что важны действия, а не слюни пузырями. Итого 7 из 10 за множество сцен с Дмитрием Нагиевым, который хоть чему-то доброму пфтался научить зрителя. Да и за других, менее известных, но весьма отдающихся работе, людей. Не за Светлакова, Урганта, не за бобров и не за высмеивание органов правопорядка. Такого юмора видеть не хочется, ничему хорошему он не учит.

7 из 10