В начале 1980-х группа агентов Моссада купила пустынный пляжный курорт на берегу разрушенного войной Судана. Зачем? Они использовали его в качестве прикрытия, через которое можно было переправить эфиопских евреев в безопасный Иерусалим. Когда эта история стала достоянием общественности, само собой пошли разговоры об экранизации. Netflix прислушался к гласу народа и выпустил на малые экраны универсальный триллер, в котором подчеркивается героизм израильтян и страдания эфиопцев. Всё вместе это родило, к сожалению, скучноватый фильм о спасении – нечто среднее между «Операцией Арго» и «Мюнхеном», снятый с меньшей отдачей, меньшим бюджетом и, как следствие, слабоватой повесткой.

Итак, Судан враждебно относится к Израилю. Вышеупомянутую операцию решают провести самые гойские на вид личности: Крис Эванс, Михиль Хаусман и Хейли Беннет. Их шеф в лице Бена Кингсли, способный сыграть роль особиста даже во сне, дает добро на операцию. Между тем в Судане ситуация накаляется.

История рассказывается в жестоких мазках и представлена через призму израильского героизма. Конечно, нет никакого приуменьшения подвигов реальных лиц и даже проблем, с которыми столкнулись экранные герои. Но не нужно глубоко вникать, чтобы понять насколько небрежным вышли те или иные представления. Например, грозный офицер суданский армии, олицетворяющий опасность, оказался одномерным садистом. Сценарий кажется настолько отрывочным от реального мира, что не все зрители могут оценить странную динамику.

Тем не менее, несмотря на то, что «Курорт» обладает скачкообразным повествованием, включая резкую смену тона по мере развития сюжета, большая часть киноленты просто удручающая и обыденная. Это тот сценарий, который подчеркивает геройскую голливудскую мотивацию: никого не оставлять позади и спасти всех – в каком-нибудь телефильме 80-х подобное ощущается навязанным. Персонажи постоянно болтают о том, насколько опасна и важна их миссия. Это герои, не забудьте! Но они никогда не ощущаются реальными личностями. Иными словами, серьезный триллер о спасении эфиопских евреев быстро превращается в боевичок, снятый не на лучшем уровне.  

5 из 10