Есть предубеждение, что музыка ABBы поколеннический стереотип, но за шведским коллективом, спустя время, сохраняется попсовая, а главное романтическая волна, что делает их творчество актуальным по сей день.

Второе дыхание известным мелодиям группы подарил успешный мюзикл, поставленный в Лондоне, Лас-Вегасе, Нью-Йорке. В 2008 году было снято американское кино, которое просто и непринужденно укладывалось в анекдот. Первый фильм обладал обаятельной непосредственностью, при этом без причудливых надрывов.

Спустя десять лет хит получает продолжение, и у меня на подозрении, что создатели пошли на этот шаг ради экономической эффективности. «Мамма Мия! 2» расцветила историю великолепными красками, представила в чудесных декорациях и музыкальном оформлении, авторы всеми средствами пытались развлечь зрителя, доставить удовольствие, вызывать приятные эмоции. Но форма превалирует над содержанием. Сюжет развивается в двух линиях; продолжение истории со знакомыми персонажами и предверсия юности Донны (Мэрил Стрип и Лили Джеймс), в общих чертах ясная зрителю из первой части. 

Картина была бы чистым развлечением, если бы не драматический стержень, раскрытый на первых минутах просмотра. По существу, это центральное  звено и главное поражение в фильме. Преимущество кино неизменный состав с появлением новых героев: дуэт Энди Гарсиа и Шер. Возможно, новые герои вписываются неуклюже, но голос певицы Шер пронизывает слух до мурашек. Другая радость, участники группы ABBA внесли личный вклад в мюзикл, так что наблюдайте внимательнее.

Моим заключением будет вывод о том, что кино не состоялась, зато завораживают номера, долька юмора, трагизм и актёрское усердие (свою сцену Мэрил Стрип отыграла как Богиня). Подобная закономерность зачастую происходит с продолжениями достойных фильмов, а жанр мюзикла, как мне кажется, в последующих частях не нуждается. 

Допускаю, что меня можно обвинить в снобизме, но первую историю я вспоминаю с приятным чувством душевной теплоты и очаровательного веселья. Впрочем, если самоцель зрителя – понастольгировать над хитами ABBы, полюбоваться райскими панорамами Греции и др. стран, развеять один вечер, то кино «Мамма Мия! 2» определенно стоит смотреть.
