Скорее всего, что весь мир, знающий британского комика с его неповторимой мимикой Роуэна Аткинсона, делится на два лагеря: один на дух не переносит его, называя вечно кривляющимся и абсолютно несмешным клоуном, другой же лагерь бесконечно убеждает всех других в необычайном таланте Аткинсона, припоминая как любой поклонник творчества комика корчился от спазмов из-за смеха после шоу имени Аткинсона и его сериалов типа 'Мистер Бин' и 'Чёрная Гадюка' и их ответвлений. Но этот извечный спор по поводу Роуэна Аткинсона лучше оставим за скобками и признаем, что талант у этого человека имеется, иначе бы он не стал знаменитым, а также отдадим должное, что Аткинсон не собирался оставаться в границах одного образа, который, в общем-то, и сделал его известным, то есть образа бессловестного, но мимически выразительного мистера Бина, и Аткинсон появился в 2003-ем году уже как некий Джонни Инглиш - глуповатый агент британской разведки, который непостижимым образом раскрывает всевозможные мировые заговоры.

Безусловен тот факт, что вся франшиза 'Агент Джонни Инглиш', которая в 2018-ом году превратилась в трилогию, - это пародия, которая в свою очередь обыгрывает условно называемое британское национальное достояние, а именно - 'бондиану'. Кто-то мог бы задуматься, как же Аткинсон будучи сам британцем мог на такое покуситься, но любовь соотечественников к комику настолько сильна, что ему многое, что прощается, тем более, что в 'Агенте Джонни Инглише' Аткинсон никоим образом не пытается унизить заслуги 'бондианы' (всяким там 'Наполеонам против Ржевского' на заметку!), а ставит под удар самого неуклюжего шпиона, который неизвестным образом вообще оказался на тайной службе Её Величества. Этот формат остаётся и в триквеле, как раз появившемся в 2018-ом году, так что с одной стороны зритель не получает в концепции ничего нового, но и буквально заезженным его тоже не назовёшь. Скорее здесь всё можно сформулировать одним предложением: 'Джонни Инглиш - он и в Африке Джонни Инглиш'.

Точнее не в Африке, а во Франции, ведь именно туда отправляется герой Роуэна Аткинсона, чтобы раскрыть замысел очередного глобального злодея, который провёл мощную кибератаку и вследствие неё все действующие агенты британской разведки оказались раскрытыми. А тем временем Джонни Инглиш работает в обычной школе учителем географии, являясь любимцем учеников, потому что во время занятий он обучает подопечных нюансам шпионской деятельности. Уроки, конечно, опасны, но ребята в восторге. И вот, не имея иных ресурсов для раскрытия преступления, премьер-министр Великобритании в исполнении Эммы Томпсон вынуждена призвать под знамёна страны Инглиша. Уже первое его появление приводит к необратимым последствиям - неуклюжие действия экс-агента, временно восстановленного на службе, приводят к взрыву, где погибают ветераны разведки (среди них можно узнать заслуженных мастеров кино и театра Великобритании Майкла Гэмбона и Чарльза Дэнса). Далее следует целая череда опасных и забавных ситуаций, где фортуна всегда на стороне Инглиша, хотя зачастую своеобразный взгляд на вещи самого агента и делает эти ситуации таковыми.

Надо сказать, что несмотря уже на серьёзный возраст Роуэна Аткинсона, он не утратил навыков, да и держится по-молодецки, и лишь, наверное, проступающая седина выдаёт в нём уже, скажем так, ветерана. Конечно, сцены уже не такие весёлые, юмор не отличается глубиной и тонкостью, но опять же не надо забывать, что данный фильм уже третий во франшизе, а по неписанным законам кинематографа триквел крайне редко оказывается удачным и идёт вровень с предыдущими частями. Так что, если учитывать данный нюанс, то 'Агент Джонни Инглиш 3.0' ещё далеко не самая худшая пародия на шпионские боевики. Главное, что Аткинсон сумел сохранить главные характеристики образа, так что на уровне с мистером Бином и Чёрной Гадюкой Инглиш может считаться визитной карточкой комика. А если говорить о других актёрах, принявших участие в съёмках триквела, то, обходя заслуженную и авторитетную Эмму Томпсон, конечно, стоит выделить Ольгу Куриленко. Правда, родившаяся ещё в СССР экс-модель вряд ли чем-то особенным запомнится, разве что в его кинобиографии вновь появилась русская девушка, только имя у неё странное - Офелия. Но не будем на этот заострять внимание, всё же этот фильм является пародией.

Что же, если 'Агент Джонни Инглиш 3.0' и остаёт от предшественников, то не намного, хотя и заметной пародийной франшизой трилогию не назовёшь, всё же классикой она не стала, да и не стать ей уже, в отличие, скажем, от классической пародии на боевики 90-х 'Горячие головы'. Если уж говорить про Роуэна Аткинсона, то он молодцом и держит марку, а ему-то, между прочим, уже за 60 и сей факт стоит учитывать, даже если быть горячим хэйтером комика. И осталось сказать, что 'Агент Джонни Инглиш 3.0' - это мимолётная комедия, которая подойдёт для коротания вечернего будня перед тем как выключить свет и уснуть. А на утро она вряд ли чем-то особенным вспомнится.

6 из 10