Фильм мне показался уж очень скучным и затянутым! Допустим, я вообще не читал ничего про войну и не знаю ничего про Перл-Харбор и битву за Мидуэй и фильм может показаться даже интересным, но в самом начале, во время титров сразу рассказывают финал! Ну кто так делает? И да, он мне показался спин-оффом фильма Майкла Бэй - 'Перл-Харбор'. Если сравнивать эти два фильма, то фильм Майкла, конечно, гораздо круче! Перл рассказывает отличную историю любви, все тягости той битвы и у него получился отличный фильм, который почему-то ненавидят на Западе и критики тоже, кстати.

Сюжет:

он рассказывает об одном из самых огромных сражений в Тихом океане, между Японией и США. После атаки на Перл-Харбор силы США решили, что следующая атака японцев будет на один из принадлежащих Америке атоллов - Мидуэй. Но было во многих местах было конкретно скучно и я уже не мог дождаться конца. Если бы фильм шел хотя бы полтора часа, то фильм бы был гораздо лучше.

Главные герои:

Персонажи опять же очень похожи, в фильме 2019 лейтенант Дик Best( по-английски - лучший) почти в точности похож на лейтенанта по имени Рэйф. У них обоих сложная судьба - есть семья, которая без них скорей всего пропадет. Но в фильме Майкла персонаж кажется более живым и раскрытым, за него переживаешь и искренне надеешься, что он выживет. А в этом фильме персонаж раскрыт слабо и понятно, что глав персонаж явно выживет.

Второстепенные герои:

На мой взгляд лучшим из низ является персонаж Вуди Харрельсона - адмирал Честер Нимиц. Он тоже слабо прописан, но харизма и прикольная ухмылка этого актера мне показалась прикольной, да и для сюжета он нужен и влияет на многие моменты. И еще мне понравился авиа-механик Бруно. Вот его действительно хорошо раскрыли, да и актер хорошо сыграл.

Визуал:

Начальная сцена начинается с атаки на Перл-Харбор, где нас встречает ну такой убогий огонь, что аж поперхнулся. Если опять же сравнивать спецэффекты с фильмом 2001, то в фильме Майкла все гораздо круче, потому что большинство сцен снималось на натуре, был даже построен огромный авианосец. Здесь же все нарисовано и трудно долго смотреть на эти нарисованные взрывы.

Саундтрек:

В Перл-Харборе же были очень крутые и динамичные треки, а здесь же все опять сделано через одно место. Все саундтреки ну очень банальны и мне они не понравились.

Итог: фильм не плох, многие моменты хороши, но все же очень-очень скучный из-за спойлера в начале. Для русской аудитории я бы не посоветовал, он больше зайдет для Запада. Но если сравнивать этот фильм с предыдущими картинами этого режиссера, то он один из слабейших, оценка:

6,0 из 10