Не знаю почему, но от фильма Бондарчука ждал большего... Рейтинг перед просмотром знал, но выводы не делал, так как мне иногда нравятся фильмы с небольшим рейтингом.

Выделю основные моменты, на которых делал акцент во время просмотра.

Идея с водяным куполом. Выглядит масштабно, но мне не понравилась. Это идея с замахом на масштаб, но как-то не очень. Наверно, не хватило более качественных общих планов бедствия.

Водка. И куда в российском фильме без водки за столом? Я понимаю, традиция, но не знаю. Можно было и без нее. Какое-то клише, которое сами же в фильмы вставляем. Лично меня напрягает, что русских ассоциируют с водкой...

Жанр фантастики. Ждал в фильме инопланетных существ, возможно что-то в космосе, но нет, этого ничего нет. Даже главный инопланетянин выглядит как человек, ничего в нем инопланетного нет, разве что манера разговаривать и немного оловянное выражение лица.

Погоня в начале фильма. Самый динамичный и интересный на мой взгляд момент в фильме. Погоня на автомобиле - всегда интересно, и тут она реализована неплохо.

По сюжету: начало понравилось, середина затянута, думал усну. концовка - честно говоря устал от нее, тоже затянута на мой взгляд. Возможно, не столько затянута, сколько не слишком разнообразна...

По спецэффектам. До Голливуда далеко конечно, но и не плохо. Средне.

В целом, если рассматривать фильм как попытку отечественного кинематографа сделать блокбастер в жанре фантастики, то Вторжение - не самый плохой вариант. НО хотелось лучше. Просто как зрителю.

 6 из 10