Ну, оценку на Кинопоиске вы видите. И поверьте на слово - она точно отражает весь фильм. Если прошлый 'накрутили', 'заминусовали' и т.п., то сейчас перед вами достаточно объективный балл. Сейчас попробую объяснить почему.

Итак, какие же изменения произошли? Во-первых, пошла под нож мелодраматическая линия. Если быть точнее, она теперь не занимает так много места и не настолько навязчива. Любовная линия работает на сюжет, являясь причиной конфликта. И ввиду возросших ставок смотрится уместно, хотя с этим есть проблемы (большей частью из-за предыдущего фильма).

Во-вторых, идея того, что пришельцы будут нас захватывать, используя наши же технологии для крупномасштабной игры в 'Сломанный телефон', достаточно оригинальна, я такого не припоминаю. 

Если же говорить об остальных вещах... Начнем с хорошего - визуал тащит. Фильм дает то, что от него ждут - вместо непонятного и сумбурного социального высказывания научно-фантастический экшен. Графон иногда заметен, но это происходит достаточно редко. Актеры... Не раздражают, но и ничего выдающегося не делают. Монтаж напрягал, в некоторых моментах хотелось бы рассмотреть боевую сцену с разных ракурсов, но фильм тут же говорил: 'Нет! Следующая сцена!' Так что картина иногда кажется рваной.

Насчет сюжета - все болячки фильму достались от оригинала. Вроде и персонажи ведут себя обычно, как и должны в подобных ситуациях, да только вспоминая их действия в предыдущей картине, желание сопереживать отпадает начисто. Сопереживать Юле и осуждать Артема, когда последней сволочью, бросившей любимого человека из-за овотоксикоза (аналог спермотоксикоза), была первая? Увольте. В целом сюжет идет по клишированной дороге - за ОСОБЕННОЙ охотятся, ее защищают, во время охоты ставки возрастают (в данном случае - до локального потопа), кульминация. Глупостей не много, но они серьезные. Так, один из второстепенных героев (военный, приставленный к Юле) вступает в конфликт с Юлей из-за действий пришельцев... Хотя по логике, установленной в фильме, не должен был этого делать. Почему? Непонятно. А эта ветка, между прочим, играет большую роль в концовке. Также и сама концовка смутила. Если без спойлеров - она описывается вопросом: 'ОТКУДА Б***?'

В целом этот фильм и вправду лучше предшественника. Он более сосредоточенный, зрелищный... Но не подумайте, что он хороший. Это прям проходняк проходняком, можете сходить, если особо не на что. Я сходил, посмотрел, получил толику удовольствия, вышел из кино, забыл. 

5 из 10