В 1999-ом году театральный зритель впервые мог насладиться мюзиклом 'Мамма MIA!', основанным на классических песнях легендарной диско-поп-музыки шведской группы 'ABBA'. С тех пор мюзикл объехал практически все страны Европы, в том числе дважды был поставлен на российских подмостках. После успешного турне мюзикла киностудия 'Universal Pictures' не преминула случаем приобрести права на кинематографическую экранизацию 'Мамма MIA!', которую мир увидел в 2008-ом году. Было заметно, что 'Universal Pictures' возлагает большие надежды на него, а чем же ещё объяснить появление в нём рекордсмена по количеству наград на 'Оскар' Мерил Стрип, а также Пирса Броснана, Стеллана Скарсгарда и Колина Фёрта, кроме же того подписи в контракте на съёмки поставили молодые и амбициозные Аманда Сейфрид и Доминик Купер, которых тогда считали большими дарованиями.

'Мамма MIA!' успешно показала себя в прокате, собрав более 600 миллионов долларов в мировом прокате при 52, вложенных на производство ленты. Кроме того мюзикл был номинирован на несколько престижных кинопремий. Но всё же он не стал очевидным фаворитом жанра, став, скорее, так называемым летним хитом и больше чем на одноразовый просмотр особо не претендовал. Конечно, композиции и хореографическая постановка были на высшем уровне, создававшие настоящую солнечную атмосферу и лёгкость повествования. И не было претензий к игре Стрип и Сейфрид, а вот мужчины-актёры, которым было не занимать киноопыта, выглядели явно статично, их движения были неказистыми и зачастую даже неловкими, чем и можно объяснить не самые грандиозные достижения 'Мамма MIA!'. Но несмотря ни на что 'Universal Pictures' запустила в прокат сиквел мюзикла, получивший название 'Mamma Mia! Here We Go Again' (у нас в прокате его назвали вполне обычным образом - 'Mamma Mia! 2').

И при этом создателям мюзикла получилось сохранить практически весь состав участников, правда, многие из них появились в совсем небольших эпизодах. Это можно объяснить особенностями сценария, где действие шло в двух временных пластах: один из них рассказывал о приключениях юной Донны (её сыграла Лили Джеймс, а в первом фильме взрослую Донну воплощала сама Мерил Стрип), а второй временной пласт относился к настоящему, где всё было сконцентрировано на персоне дочки Донны - Софи (Сейфрид), которая занималась открытием отеля, где некогда жила Донна, а также Софи пыталась наладить свою личную жизнь. В промежутках между мелодраматическим ходом действия всё оставшееся время было отведено, разумеется, вокальным и хореографическим номерам, где снова лилась волшебная, неповторимая музыка группы 'ABBA'. Однако, многие легендарные хиты уже были исполнены ещё в первой части, так что сиквел оказался ещё и шансом узнать другие, менее известные песни легендарной группы.

Что же касается игры актёров, то сильно она не вдохновляла, вроде бы всё неплохо, но фонтана эмоций они прямо-таки не вызывали, хотя в помощь и так уже прославленным актёрам добавили Энди Гарсию и даже Шер появилась в экстравагантном виде. Лучезарную и даже комическую составляющую несли на себе дуэт Джули Уолтерс и Кристин Барански, это было забавно и порой очень даже весело, так что они помогли картине стать ещё более лёгкой, несмотря на то, что мелодрама была её неотъемлемой частью. Но как раз к этому моменту есть некоторые претензии: молодая Донна успела за короткое время оказаться в постели с тремя разными мужчинами и была в не в курсе, кто же из них является настоящим отцом Софи... Вопрос морали, конечно, тут стоит особняком. Кстати, если возвращаться к актёрской игре, то совсем не оправдала надежд Лили Джеймс - красивая и милая девушка, которая так хотела всех очаровать, но оказалась она больше приторной из-за своей сентиментальности.

Поэтому, по большому счёту, кроме того, что в 'Mamma Mia! 2' есть волшебные песни легендарной группы 'ABBA', ничего другого особенного в картине найти вряд ли получится. Неплохая, но не вдохновляющая актёрская игра, несколько воодушевляющих эпизодов и летняя атмосфера - всё это слагающие, чтобы поклонники мюзиклов посмотрели 'Mamma Mia! 2', да и то он больше рассчитан на возрастной зрительский сегмент, ведь молодёжь будет хлопать глазами, когда назовёшь им одну из величайших поп-групп в истории, в эпоху бездарностей из 'Black Star' настоящая музыка перестала цениться.

6 из 10