Я думаю, что и говорить не стоит, насколько в наше время важно помнить историю, а также героев этой самой истории. Естественно, с самого раннего детства люди уже знают, что 1939-1945 года – это начало самого страшного времени в истории существования человечества и название этому ужасу, Вторая Мировая война. Она унесла жизни более 70 миллионов человек и ещё около 25 миллионов остались навсегда инвалидами. Но мы всегда будем помнить наших спасителей, тех, кто отдал всё ради того, чтобы мы жили, включая свою жизнь. Именно поэтому в фильмах, сериалах, играх и книгах всё чаще и чаще рассказывают о событиях того ужасного времени. Разные моменты, как никому неизвестные, так и масштабные, о которых знает абсолютно каждый переносят на экраны и «Битва за Мидуэй» не исключение.

Мидуэй – это крупное морское сражение Второй Мировой войны на Тихом океане, произошедшее в июне 1942 года. Битва стала поворотной точкой в войне на Тихом океане. Событие вошло в историю, как одно из самых главных и именно поэтому перед немецким режиссёром Ролландом Эммерихом встала задача не опозориться, и снять достойный фильм, чтобы напомнить миру о настоящих героях. Ну и, конечно же, главный вопрос, получилось ли у него это? Давайте узнаем!

В фильме очень хороший и именитый актёрский каст. В главной роли был Эд Скрейн, который снялся в таких фильмах, как: «Малифисента: Владычица тьмы» (2019), «Алита: Боевой ангел» (2019), «Дедпул» (2016).

Небезызвестный Патрик Уилсон. который снимался в фильмах «Проклятие Аннабель 3» (2019), «Заклятие» (2013), «Заклятие 2» (2016), «Астрал» (2010) «Астрал: Глава 2» (2013), «Хранители» (2009), «Аквамен» (2018), а также в сериале «Фарго».

На этом известный каст не заканчивается, в съёмках принимал участие также Вуди Харрельсон, который известен по фильмам: «Три билборда на границе Эббинга, Миссури» (2017), «Добро пожаловать в Zомбилэнд» (2009), «Добро пожаловать в Zомбилэнд: Контрольный выстрел» (2019), «Голодные Игры» (2012), «Голодные Игры: И вспыхнет пламя» (2013), «Голодные Игры: Сойка-пересмешница. Часть I» (2014), «Голодные Игры: Сойка-пересмешница. Часть II» (2015), «Иллюзия Обмана» (2013), «Иллюзия Обмана 2» (2016).

Ну и, пожалуй, ещё один актёр – это Люк Эванс, которого вы можете увидеть в таких фильмах, как: «Ма» (2019), «Хоббит: Пустошь Смауга» (2013), «Хоббит: Битва пяти воинств» (2014), «Анна» (2019).

Конечно, что с таким актёрским составом, состоящим из голливудских звёзд, зрители будут просить отличную и эмоциональную игру. На в стоящий в данном случае вопрос: “Справились ли актёры со своими ролями?” – я отвечу: “Не очень!”.

Актёры играли, как могли, а могут они очень и очень прилично. Но есть в этом и минус, причём большой, сыграли отлично, только те актёры, что были названы раньше, а остальные, среди которых, тоже есть парочку тех, кого вы вспомните по другим фильмам, такое чувство, что играли только ради денег. Они были нераскрыты, как будто неживые. Патрик Уилсон и Вуди Харрельсон вытягивали весь фильм на своих спинах, а всю драму почему-то скинули на Скрейна, который справлялся не всегда, отыгрывая одинаковые эмоции. Да и в заключение этой темы, авторы набрали действительно впечатляющий и очень сильный актёрский состав, который, очень неплохо соответствует историческим прототипам, но сделать с ним ничего не смогли, более половины героев остались «мертвыми» и какими-то непонятными.

Сюжет, как я считаю, получился более-менее хорошим, но со своими особенностями. Он охватывает не только саму битву за Мидуэй, но и множество предшествующих событий: атаку на Пёрл-Харбор, авиарейд Джеймса Дулиттла на Токио, перехват шифровок. Поэтому в действие вводят очень много персонажей. И всё было показано очень эпично. От начала и до конца ты сидишь в одной позе с открытым от удивления ртом и только в самом конце выдыхаешь. Это было невероятно. У меня было ощущение того, что я один из героев и нахожусь там. Нам на протяжении двух часов фильма показывают интересный материал. Хорошие диалоги и самое главное, продуманные, далее стрельба, на которую не стыдно смотреть, как в большинстве современных фильмов, снова диалоги и стрельба.

Хотелось бы сказать пару слов о стрельбе, взрывах и диалогах. Все взрывы, то бишь спецэффекты, выполнены очень прилично, хорошо прорисованы, они смотрятся, как настоящие и также здесь ещё есть некий эффект оператора, так как подобраны красивые ракурсы и виды, создаётся такое чувство, что снимали с настоящих точек боевых действий, так что те, кто отправится в кино именно ради впечатляющих битв, наверняка останутся довольны, но правда в парочке моментов было видно, что это снимали на зелёном фоне в студии, именно здесь есть небольшой минус. Иногда видна вот эта халтура с хромакеем, особенно в самом начале, где вообще глаза аж режет, также есть момент с огнём, скажу так, на огне очень сильно сэкономили. 

Ну если в спецэффектах есть маленький минус, то вот к диалогам можно очень сильно придраться. Да, они очень интересные, но при этом глупые, здесь просто миллиард клишированных фраз, они валятся одна за другой из уст буквально всех персонажей. Нам раз за разом генералы, пилоты, моряки и даже механики повторяют громкие слова про долг, работу, защиту Родины и спасение людей. И именно за этим теряются живые переживания, страхи и ошибки. В результате попытка показать настоящих участников войны оборачивается сплошными клише. А Дик Бест к финалу всё-таки превращается в брутального супергероя, но очень непохожего на того, что мог существовать в реальной жизни.

Фильм «Мидуэй» от Ролланда Эммериха, получился очень посредственным, можно сказать, что на любителя. С одной стороны, красивые сражения, как на воде, так и на воздухе, с невероятными спецэффектами, сочной картинкой, довольно интересным сюжетом, но с проблемами нераскрытых героев, не имеющих никакой любовной линии, с клишированными, пафосными фразами и супергеройскими способностями. С некоторой исторической недостоверностью. Конечно, на него стоит идти, но если только вы огромный фанат спецэффектов и боевиков, но для историков данная кинолента не подходит. Как я считаю, фильм полностью повторил судьбу «Перл-Харбора» от Бэя, здесь тоже неудачно сработал режиссёр. Ведь Эммерих, как и Майкл Бэй, делает значительную ставку на красивую картинку и спецэффекты, но при этом превращает реальную историю в слишком неестественный и ну очень приукрашенный сюжет.

6 из 10