Очень-очень-очень слабый фильм. Однако он не так плох, как о нём чаще всего отзываются. 

Сюжет. Старо как мир. Сказка для дурнушек. Мол и в твоей жизни появится  рыцарь на белом коне, герой. На каждую золушку найдется свой принц. Или каждой жабе по Ивану-дурачку. И что-то придумывать тут не надо было. Берешь уже давно разжеванную идею и продолжаешь ее мусолить, разбавляя злободневными колкостями, вырванными из общения в сети и жизнью в большом городе. Вот в этом большой минус фильма. Здесь как-то плоско все развилось вокруг Москвы и иже с ней. К счастью/сожалению городов-миллионников не так много и в подавляющем большинстве средненьких городов такое вообще не приемлемо. Потому те, кто умеют жить даже в среднестатистическом городишке при просмотре фильма только фыркнут на происходящее, а пожизненный средний класс в лице работников сельской промышленности, учителей, продавцов, домохозяек - будет смотреть его как очередной мыльный сериал, выполняя домашнюю работу. 

Музыка. Вот вообще ни как и не в тему. Абсолютно не передает эмоционального настроения. А потому она не запоминается и не принимается.

Герои. Только что смотрела кино, но лиц не помню. Кроме разве что двоих - самих водителей... В чем проблема? Гримеры не довели до совершенства образа? Не правильно подобраны актеры? Не справились костюмеры? Нет должного акцентирования на чертах, событиях и лицах? Наверное, все в куче.

Сатира и юмор. Как уже сказано выше - очень узко. Сцена с наклейками на лобовом стекле понятна лишь жителям Москвы и Питера... Мы - простые смертные это видим только по ТВ и, к счастью, не оценим. Да, я не оговорилась - к счастью. Ибо не могу понять до сих пор эту шутку, укол, сарказм. Кстати вся сцена была такая глупая. Отвратительно сыгранная. И запомнилась как отвратительный сюжет. Все остальные шутки в фильме также узконаправленные. На узкий круг. Конечно есть и такой круг. И скорей всего он найдется и будет смотреть этот фильм и смеяться до коликов в животе. Но я как-то не поняла.

Ставить негативную оценку не хочется. Ибо все какое-то 'по-школьному зеленое'. А потому оставлю этот фильм в разряде 'на любителя', но в общем рейтинге оценку все-таки снижу с средней на ниже среднего.

4 из 10