Лондон, наши дни. Араб -  развозчик пиццы доставил очередной заказ и на выходе из подъезда получил две пули в спину. Дело достается детективу-инспектору Ким Гласпи, амбициозной тетке за тридцать, которую недавно повысили и ей не терпится отличиться, даже несмотря на беременность. Так что инспектор решительно берется за расследование и почти сразу понимает, что дело-то непростое. Уж больно профессионально сработал убийца, не оставив никаких следов. Так что нам предстоит узнать о существовании небольшого, но криминального бизнеса по доставке нелегалов в туманный Альбион…

Не могу сказать, что это какой-то плохой проект. Все вроде на месте, актеры играют прилично, интрига присутствует, да и всего четыре серии обычно идут на пользу. Проблема в том, что в мини-сериал сценарист с режиссером попытались запихать… ну почти все проблемы современной Британии! Тут вам не только нелегальные иммигранты! Сюда припахали и лесбийские трагедии, и политиков-лицемеров, и харрасмент, и постравматический синдром военных, и происки спецслужб, и ксенофобию, и конечно ханжество церковников. Короче, авторы решили высказаться по полной, заявив свою ультралиберальную позицию во всей красе и полноте. Вот только это желание на пользу сериалу не пошло. Вместо того чтобы сосредоточится на основных линиях и персонажах, нам подсовывают и то, что на движение расследования никак особо не влияет. И впечатление остается размазанным. Особенно если учесть, что никаких особых поворотов в сюжете нет и реально можно было и в две серии уложиться.

Нет, я не против бичевания социальных язв, но киношникам мало быть «прогрессивно» мыслящим, надо бы еще иметь и талант преподнести все это в правильной упаковке. И вот здесь и проблема сериала. Ощущение, что он снят ради одной цели – убедить британцев пустить к себе в страну на ПМЖ всех-всех-всех, кто желает туда переехать. Вот только кому все это адресовано? Либералы и так рады принять в страну пятьсот миллионов мусульман, а простые британцы высказались уже на референдуме по Брекситу. Так что и детектива толком не получилось и в пропагандистском плане выстрел холостой.

5 из 10