Ностальгия - это слово в полной мере может стать объяснением к этому фильму. Тодд Браунинг, снял по сути римейк сразу двух своих успешных фильмов - 'Дракулы' и 'Лондона после полуночи'. При этом, как и во многих 'запрограммированных' работах, которые делаются преимущественно в предвкушении прибыли, фильм просто напомнил нам о картинках двух известных картин. Тут не будет шедеврального напряжения, которого несла 'Дракула'. Не будет и вставных челюстей и выпученных глаз вампира.

Детективный сюжет будет перемежаться темой необходимости борьбы с вампирами. Торопливая исследовательская суета сменяется фирменной и привычной паутиной, летучими мышами, крысами и вполне повторимым Бэлой Лугоши. Остается не более, чем простое напоминание о былых победах. А учитывая, что 'Лондон после полуночи' фактически не сохранился, то просто по этой ленте можно сделать не самые лучшие выводы о фильме-прототипе. На поверхности этого вполне тихого кинематографического озера, ибо пресное, выплывает лишь незаурядно обыгранный образ Кэролл Борланд - дочери графа Мора. Это сейчас, мы избалованные инфантильностью Тима Бартона совсем не удивляемся подобным демоническим красоткам. А так, настоящая 'Вампира'.

С деловой же точки зрения - картина является прямо настоящим пособием для того, как не нарушать авторские права. При всем сходстве с Дракулой - даже Бэлу Лугоши пригласили и сюжет перевели в Восточную Европу, фильм никак не может покушаться на пересечение с романом Брэма Стокера. Тем ценнее лента, при всей ее второстепенности.

В заключение, не могу не отметить сцену, которая мне очень понравилась - когда громкие и нескладные новоявленные охотники за вампирами проходят рядом с гробом графа Мора и обсуждают когда именно и как его убить - мы видим гроб, в котором напряженно вслушиваясь лежит Бэла. На его лице одновременно раздраженность, величие и страх. Пожалуй еще нигде я не видел такого яркого и точного сплава эмоций. Это как депрессирующий Бэтмен - реалистично и точно.

6 из 10