Это. Наша. Вода!

Декабрь месяц, несмотря на несколько громких премьер, совершенно не сдюжил. 'Ирландец', 'Шестеро вне закона', 'Ведьмачок', 'Звёздные войны: Скайуокер. Сага', 'Союз спасения' на бумаге и в интернете выглядели монстрами проката колоссальных масштабов да амбиций, а на деле оказались, мягко говоря, сносными проектами, о которых можно начать обсуждение, но спустя 20 минут усталость и скука накатят. Конечно, возможно, это исключительно в нашей реальности, не будем спорить. Просто ж к тому, что проект 'Вторжение' кроме баснословной даты 1 января получил дополнительную ответственность за то, дабы порадовать алкогольный народец отточенным зрелищем в модном кинотеатре.

Варианты названия для третьей части: 'Погружение'

Звучит, да, странно и смешно. Что, фильм Фёдора Бондарчука и зрелище в кинотеатре в одном предложении после приснопамятного 'Притяжения', о котором вовсе вспоминать не хочется?! Потише вы, работу над ошибками ведь никто не отменял. Проблемка лишь в том, что у сиквела не было крепкой опоры в виде сносной первой части, поскольку там своя малоинтересная дичь происходила. Приготовьтесь, 'Вторжение' начинается как раз с внушительного даже пересказа, а точнее, с визуальной презентации всех произошедших 2 с лишним года назад событий. Точно будет очередная лажа, можно подумать. Ну-с... Ярые ненавистники, которые все равно понесут в кинотеатры денежки, будут пока дальше злобиться.

Варианты названия для третьей части: 'Уважение'

Хотя, по нашему мнению, продолжение оказало действенный эффект на новую кинофраншизу, в которой третьей части, судя по концовке, явно быть. Стоп, это не то же самое, что 'зрители увидели один из лучших фильмов России последнего времени' или 'русские таки научились создавать своё кино, а не ответы Голливуду'. Огрехов плотно хватает, ничего не поделаешь. 

Варианты названия для третьей части: 'Положение'

Покуда вокруг неё постоянно крутились одни мужчины и ещё пеклись о ней. Папочка, в первую очередь. Харитон Огородович, конечно. Тот самый Рус, теперь искалеченный и побитый. Гугл в 'Ростелекоме' прицепится. И военный Юрия Борисова. Они-то там с неё чуть ли не пылинки сдувают, а ваша девочка толком абсолютно ни с чем не разобралась в жизни, чтобы считаться настолько важной фифочкой. Да, она жертва огромных масштабов, не выбирала себе жёсткий путь. Хотя постойте, в первой части она же хотела мстить, вот и доигралась в 'Олдбоя'. Пусть теперь взрослеет раньше остальных как-то. В третьем проекте если продолжится тема нянечек, о пиши-пропало. Больше раздражения вызывает тушь.

Варианты названия для третьей части: 'Умножение'

Не сосчитать, сколько раз она текла с глаз Лебедевой. Харитон старается запомниться юмором, но его чёткое дикторское произношение тоже больше раздражает, чем заставляет снять нижнее белье. И Киану Ривз когда-то был пришельцем со своими взглядами насчёт человечества, но не строил из себя косящего под человека клоуна. Наверное, многим понравится Александр Петров, чей персонаж заметно (или нет) изменился, поэтому можно поглядеть на то, как главный актёр России выжимает из себя все силы для игры (или снова нет). В общем, да почти все персонажи на том же уровне, чтобы не ожидать неожиданностей. В принципе, если вторжение пришельцев окончилось бы их победой, не расстроились бы. Really.

Варианты названия для третьей части: 'Снаряжение'

В конце концов, есть в этом фильме хоть какие-то отголоски внеземного счастья? Только перед этим заметим, что, согласно синопсису, прямо на атомы девушку никто не разбирал. Да вообще были ли наглядно проявлены любовь, верность да милосердие против технологий пришельцев? Теперь что стоит отметить точно, так то визуальная составляющая. В первом фильме-то можно вспомнить лишь упавший шарик на Чертаново в плане самого зрелищного. Вот во 'Вторжении' создатели не поскупились на размах экшена. На большом экранчике смотрелось сочно, задорно, обалденно. Музыка с очередными нотками Циммера была к месту. Звук явно на высоком уровне. Оценка такова: 5 баллов за всю техническую часть-то.

На персонажей плевать. Отклика не вызывают. И не надо сравнивать с американскими проектами. Для многомиллионной России киноша достаточно зрелищный, чтобы пойти в кинотеатр без опаски.

P.s. В одной сцене Лебедева разговаривала по видеосвязи с отцом. Она сказала, будь мама жива, сказала бы, что любит её, но папочке тоже скажет это, хоть и не так часто сие делала. Зачем она это выговорила?! Кто сможет объяснить, тому подарим нашу безмерную любовь.