Вышедшие в конце 2016 г. «Ёлки-5» показали наглядно, что даже такая коммерчески успешная новогодняя франшиза как «Ёлки» от студии Bazelevs Тимура Бекмамбетова имеет свойство выдыхаться. Тревожные сигналы шли ещё со времён третьей части. Но ничто не останавливало любителя экспериментировать и показывать на экране продукт-плейсмент Бекмамбетова. Даже решив, что отныне не будет больше псевдо-исторических частей («Ёлки 1914») и спин-оффов («Ёлки лохматые») он, тем не менее, всё же попытался реанимировать франшизу, пригласив туда небезызвестного Жору Крыжовникова («Горько!», «Самый лучший день»). Собственно, Крыжовников не был бы тем, кем мы его знаем, если бы не внёс в очередную часть ёлочной саги элементы своего фирменного почерка (съёмка от первого лица, демонстрация алкогольного угара и веселья на камеру). Во франшизу так же «перебрались» актёры, ранее сотрудничавшие с Крыжовниковым: Юлия Александрова, Валентина Мазунина, Дмитрий Нагиев, Елена Яковлева, Владислав Ветров (при этом странно, что не нашлось места ни Александру Палю, ни Сергею Лавыгину).

В общем, не могу сказать, что появление Крыжовникова окончательно подняло ёлочную сагу со дна. Было даже как-то непривычно много киноотсылок к «Иронии судьбы», «Один дома-2», «Чародеи», «Осторожно, модерн!». Даже звучащая из уст персонажа фраза: «Кто в Москве не бывал – красоты не видал» поневоле наталкивает на мысль о «Брате» Балабанова. Но в целом, фильм получился лучше предыдущего. По крайней мере, новеллы в нём смотрелись не так обособленно, как это было в пятых «Ёлках».

Единственными, кто «дожил» до 6 части (названной в прокате «Ёлки новые») стали Иван Ургант и Сергей Светлаков (Константина Хабенского, чей закадровый голос по-прежнему прекрасно справляется с поставленной задачей, в расчет не берём). И если ранее все приключения, в которые они попадали, происходили по вине героя Урганта, то здесь уже косячит повсюду герой Светлакова. Но как бы ни старались создатели фильма сместить акценты, новелла оказалась всё равно слабоватой. Чувствуется, что Урганта и Светлакова держат во франшизе, как главный атрибут (без которого она, наверное, распадётся), не пытаясь придумать для друзей какую-нибудь интересную историю.

Единственный актёр, который «тащил» на себе фильм, подобно ёлке из лесу – Дмитрий Нагиев. Шоумен и хохмач блестяще показал (пусть и гротескно) представителя МЧС, пытающегося найти общий язык со студентом («потерянное поколение… дебилов») Андреем (Даниил Вахрушев). Оба актёра когда-то уже снимались вместе в сериале «Физрук». В этом же фильме усатый Нагиев скорее разбавил свой образ физрука Фомы с прапорщиком Задовым, чем повторил его. И если говорить о юморе, то лишь в этой новелле мне было откровенно смешно от происходящего на экране.

Новелла с малолетним блогером (ох и любит же Бекмамбетов эту категорию покорителей интернета), бежавшим от отца в Москву в поисках новой мамы, поражает своей наивностью. Притом, что как звено, связывающее остальные новеллы, эта киноистория сработала неплохо. 

Новелла про беременную Снегурочку (Юлия Александрова) получилась самой серьёзной в киноальманахе. Наверное, потому что как-то непривычно было видеть, что главная героиня стремится устроить новогоднее чудо для других, не думая  о себе. 

А вот героиня другой новеллы Галя (Валентина Мазунина) наоборот – своим эгоизмом и стремлением устроить своё счастье как-то отталкивает. Ведь объект её внимания – хирург Денис (Антон Богданов) вполне счастлив в личной жизни (кстати, почему так изменился герой Богданова после третьей части мне до сих пор не понятно). А она со своим «стокгольмским синдромом» смотрелась совершенно нелепо. Кстати, нормально воспринимать этот сегмент мешало совместное участие Мазуниной и Богданова в сериале «Реальные пацаны» (того гляди появится Вован и закатит сцену ревности, увидев, как Валюха «клеется» к Антохе). 

В общем, «Ёлки новые» по-прежнему намекают, что у франшизы есть проблемы, связанные, прежде всего со сценарием. То, что славно началось в далёком 2010 году, к концу 2017 года стало напоминать конвеер с искусственно поддержанной атмосферой новогоднего праздника. По-хорошему, хотелось бы, чтобы франшизу закрыли навсегда. Но это случится явно не скоро. 

6 из 10