Если кто-то собирается основать целую франшизу на одном гэге, это должен быть чертовски хороший прикол. Неумелый секретный агент Джонни Инглиш никогда не являлся особенно остроумным сюжетным приемом, но у него был свой шарм. Заслуги Роуэна Эткинсона на комедийном поприще несомненны. Спустя семь лет «Джонни Инглиш» возвращается и несмотря на кажущийся актуальным подтекст и пару удачных шуток, пародия на секретных агентов выглядит немного устаревшей. В сценарии довольно быстро исчерпываются объекты для безжалостного стеба, из-за чего высмеивание цифровой эпохи заканчивается Эткинсоном, отчебучившим приемчики в стиле Мистера Бина, да и буквально его голой, обвисшей задницей.

Итак, некий злодей взламывает систему безопасности британского правительства и раскрывает личность всех тайных агентов. Премьер-министр в панике и ей навязывают единственного нескомпрометированного разведчика – Джонни Инглиша.  Аналоговый шпион в цифровом мире ощущается динозавром, но он и его вежливый помощник должны отправиться на миссию, полную сюрпризов: от роковой женщины в исполнении Ольги Куриленко до зловещей отсылки к Марку Цукербергу на пьедестале злодея.

Проблема с фокусировкой на этом материале заключается в том, что в триквеле идёт какое-то своеобразное отвлечение от первоначального тщеславия титульного персонажа. Джонни Инглиша в «3.0» выставляют уже полным идиотом. Здесь, однако, эта особенная степень глупости работает ему на руку и даже обыгрывается: старик Инглиш не разбирается в «фейсбуках» и «твиттерах», так что всё же его можно воспринимать как преувеличенное воплощение старого поколения. Поэтому и очевиден его выбор в качестве средства передвижения Эстон Мартин кислотно-красного цвета. Увы, ни слабое понимание цифрового мира центральным героем (особенно, в действительно забавной сцене погружения Инглиша в виртуальную реальность), ни внутренняя логика престарелого шпиона не работают, потому что протагонисту не добавили сильных сторон. Этот вопрос не был бы уместен в более абсурдной комедии, однако тон «Агент Джонни Инглиш 3.0» доходит чуть ли не бондовского уровня. И хотя комедия всё равно достаточно мягкая и построенная на ужимках, кривляньях и т.п., подтексты о кибер-безопасности были добавлены неспроста. Временами это отвлекает от просмотра, а в контексте комедии без каких-либо обыгрываний сюжетных элементов, ощущается немного неуместным.

В какой-то степени «Агент Джонни Инглиш 3.0» высмеивает традиционную формулу Бонда. Саундтрек состоит преимущественно из хитов 80-х, что подкрепляет этот подход, как и прочие гэги. В совокупности всё выглядит несколько банальным. Сценаристы предпочли держаться легких путей: когда Джонни отказывается заправить бензобак, а затем следует погоня, сложно ли догадаться, что последует дальше? Кинолента содержит, конечно, несколько неожиданных и прозорливых моментов, но те же шутки насчет разницы «шпиономании» 80-х и современной эпохи практически вымучены

«Агент Джонни Инглиш 3.0» по качеству завис между первой и второй частями: не такой освежающий как оригинал, но и до провального сиквела ему далеко. Больше всего триквел похож на какую-то коллекцию скетчей о том, как невозмутимый мистер Инглиш создает хаос вокруг себя, не особо его осознавая. Иногда это выглядит озорно и с выдумкой, а зачастую просто глуповато и безвкусно. С другой стороны, проект обладает необходимым обаянием, включает в себя экзотические места и, само собой, какой-то дух ретро. 

5 из 10