У нас в Москве пятница (с)

Станислав работает в столице трезвым водителем. Ему сдают хорошо подвыпивших клиентов, которых он за вознаграждение отвозит домой. Работы, Москва все-таки не маленький городок, находится так много, что парень выписывает из своего родного города друга Артема, который должен помочь ускорить транспортировку клиентов. Но активно взявшийся за работу Артем быстро находит объект любования – Кристину, все силы и деньги вбахивая в общение и ухаживая за ней.  

Резо Гигиенишвили, судя по всему, собирает из своих картин антологию, такую красивую, беззубую, от которой у зрителей загораются глаза, хочется в отпуск и шутки в них настолько сладкие, что даже заедать во время просмотра их не хочется. 

Москва красивая, озвучивается все лучшими силами отечественной музыкальной сцены, герои забавные, а ближе к финалу даже экшн нешуточный появляется. 

Андрей Бурковский («Тобол») все больше интригует своим развитием, хотя здесь он скорее на втором плане, такого истеричного друга, который дает денег и переживает за всех и вся. Первый же занимают Виктор Хориняк («Последний богатырь») и Ирина Мартыненко («Проигранное место») их химия и отношения на экране и ведут историю «Трезвого водителя» постоянно подстегивая ее новыми проблемами. Многие здесь появляются всего лишь в эпизоде, например, актеры 'Гоголь-Центра', которых теперь можно встретить, где угодно, засветились и здесь, как не прошли создатели мимо всеми 'любимого' Федора Бондарчука, который на экране не появляется, зато в разговорах героев частенько.

«Трезвый водитель» это комедийно-драматическая версия формулы «Перевозчика» и «Драйва» если бы у их создателей хватило терпения и наглости пригласить на главные роли не Гослинга и Стэтхэма, а наших, родных Бурковского и Хориняка, чьи карьеры потихоньку идут в гору. У создателей получилась очень весенняя, скорее даже летняя история про одиночество, желание выйти за рамки и то, как каждый человек сам для себя выбирает вещи, которые для него важнее всего. 

4,5 из 10