Вокруг говорят о кризисе идей и сценариев. В США штампуют ремейки на старые успешные картины, в России штампуют стерилизованные патриотические фильмы. И почти нет ничего оригинального. Жанр триллера у нас в еще большем провале. Если комедии, детективы и боевики все-таки пытаются снимать по проверенным схемам, то триллеры отечественные кинематографисты почему-то обходят стороной или снимают редкостный отстой.

Мини-сериал «Шрам» - очень яркая иллюстрация современного положения в отечественном кино. По сути это неплохой триллер, замаскированный под дешевый женский детектив. Здесь есть похищение, мошенничество, подмена людей, предательство, проволочки бюрократов, криминальные авторитеты, жестокие убийства. Ингредиенты, из которых почти любой последователь Хичкока смог бы сварить достойное тревожное кино. 

Здесь же кто-то из создателей подумал, что зрительская аудитория домохозяек предпочтительней, и превратил потенциальную надежду отечественных триллеров в проходную слезливую мелодраму. 

Если бы немного иначе расставить акценты, фокус перенести с любовной линии на детективную (сейчас в сериале он двойной, что не дает в полной мере сосредоточиться ни на одной линии), убрать сценарные костыли и штампы (вроде злодея, рассказывающего свой план в минуту кажущегося триумфа) и заменить говорящих манекенов на нормальных актеров, могло бы выйти хорошее интригующее кино.

А так сериал «Шрам» - это лишь фон для готовки ужина или уборки квартиры. 

5 из 10