Вторжение - это уже второй фильм о том, как Москву пытаются захватить инопланетяне. Нельзя сказать, чтобы оригинал был совсем плох, особенно для отечественного проекта, однако сценарий и главная героиня вызывали большие вопросы. Тем не менее надежда на проведенную работу над ошибками в продолжении оставалась.

Юлия пытается жить дальше после событий, описанных в Притяжении. Но ей это удается не очень хорошо, поскольку военные начинают проводить над ней различные исследования. Дело в том, что она приобрела непонятные способности, каким-то образом связанные с водой. И вот тут совершенно внезапно, после завершения сложного дня, прямо перед ней появляется ее старый знакомый, втягивающий ее в новый этап противостояния пришельцев и людей.

Начнем с достоинств картины. Во-первых, здесь действительно хорошо показали значимость цифровых технологий. А вместе с ним и абсурдное доверие к ним населения. Было весьма любопытно смотреть за тем, как подавляющее количество людей стало винить во всех бедах главную героиню. Во-вторых, в фильме впечатляющие спецэффекты. Не могу сказать, что они на уровне голливудских блокбастеров, но точно лучше всего (или почти всего), что выходило от российских режиссеров. 

Вот только недостатки здесь имеются и очень серьезные: по-прежнему невнятная героиня, сильно раздражающая своим поведением, скомканный сценарий, где за развитием событий не особенно интересно наблюдать. К тому же, теперь вопросы имеются и к Артему (персонаж Александра Петрова): то он на стороне одних, то вдруг перебегает в противоположный лагерь, то снова возвращается к первым. Ладно была бы причина, однако ее нет.

В целом, посмотреть 'Вторжение' можно. Не думаю, что вам оно очень понравится. Однако делать красивый визуал мы научились. Осталось лишь добавить туда хорошо прописанные диалоги, годный сценарий и адекватных героев.

6 из 10