Мои походы в кино очень редки, обычно я посещаю кинотеатры, если показывают мультипликационные фильмы, как 'Хранитель луны', не являющиеся попсовыми, голливудскими.

На трейлер фильма я наткнулся совершенно случайно. И причину просмотра на широком экране натолкнуло не только то, что он не только Казахстанского производства, но то, что некая психологическая травма у Главной героя.

Состав

Режиссёр фильма - Акан Сатаев, известный для меня по фильму 'Рэкетир' (2007). Плюс, мой взгляд обратил на количество актёров, а именно всего три. Главная роль была отдана Айсулу Азимбаевой, мне известна по фильму 'Препод' (2013). Ярослав Стаховский, никак не известен по ролям, так как снимался в российском кинематографе, а именно в таких фильмах 'Любовь-морковь 3', 'Интерны', 'Глухарь' и т.д. А для Анастасии Востровой фильм оказался дебютным.

Просмотр фильма

С началом просмотра, отметил, что здесь нет какого-то объяснения, поэтому стоит ждать флешбеков. Нам показывают типичный день из жизни мамы с дочкой. Как они живут, чем занимаются и т.д.. вернее чем занимается Мама.

Уже ближе к середине фильма-сна/головоломки, было понятно, что Мама замкнулась в себе/ушла в себя по какой-то душевной травмы, после некоего трагического события и/или возможно начала страдать психическим расстройством, не осознавая того полностью. А дочка, возможна и не существует вовсе - самообман, иллюзия. 

Хочу отметить, что в зале, популярном кинотеатре города на фильм пришло всего пять человек и это в праздничный выходной день 1 декабря. Примерно через 20 минут, супружеская пара передо мной покинула зал. 

Итог

После просмотра, у меня остались смешанные чувства.

В картине, то и дело имело место суета актрис(-ы) по улице, вверх, вниз, вдоль улицы... И съёмка в трёх основных локациях: квартира, улица и метро. Ощущение, будто Алматы уменьшили до границ ТРЦ, подземки и высоток, где они проживали.

Хочу отметить, странным смотрелось некоторые переименованные станции метро, например 'Университетская', при том, что самая ближайшая (относительно) станция к Меге является 'Москва'. Авторские права?

Роль дочки меня бесили местами (например, сцена кухни в начале фильма), уж переигрывала она. Можно это списать на возраст актрисы и не опытность в кино.

Ещё одним минусом картины, я бы назвал, что персонажи оказались безымянными. Вообще никаких имён. А оклики, как 'Эй', в фильме смотрятся не красиво.

Фильм не плох, но как говорится, первый блин комом в заявленных жанрах - драма, триллер. Я бы не стал пересматривать.

4 из 10