Прошло пять лет с той самой свадьбы на греческом острове, в ходе которой юная Софи в обход своей матери Донны пыталась выяснить, кто же из трёх мужчин-красавцев является её отцом. За эти пять лет изменилось очень многое: Софи вынуждена в одиночку тащить на себе все заботы по переустройству отеля, муж Скай не понимает её хлопот и забот, один отец рядом, но два других потерялись каждый в своих жизненных обстоятельствах. Короче говоря, в жизни Софи началась такая же неразбериха, что и с её мамой много-много лет назад. И всё это происходит под песни группы 'ABBA', разумеется.

В таких случаях нет абсолютно никакой возможности, а главное смысла, не пытаться не сравнивать сиквел с оригинальной лентой. Мне же делать это будет не просто, а очень просто, так как первую 'Мамму Мию' я посмотрел за четыре дня до второй части — специально для того, чтобы впоследствии сравнить две эти картины друг с другом. И, что самое интересное, многие проблемы сиквела были очевидны ещё до его просмотра.

Во-первых, и это, пожалуй, самое главное, в оригинальном фильме было использовано такое количество известных, узнаваемых песен ABBA, что становилось отчётливо понятно — второй раз также плотно упаковать хиты в новый мюзикл уже не получится. Так и вышло — за исключением тех песен, что прозвучали в обеих частях (а это 'Super Trouper', 'Mamma Mia' и 'Dancing Queen'), однозначно народными хитами во втором фильме я могу назвать только 'Vaterloo', 'Knowing me, knowing you' и с некоторой натяжкой 'Fernando'. Остальные песни мне и многим другим присутствующим в зале были малознакомы, а значит была утеряна та музыкально-ностальгическая 'химия', в полной мере присутствовавшая в оригинальной ленте.

Во-вторых, сценарий, который уже нельзя было скрыть под слоем суперхитов, здесь ожидаемо оказался ещё проще и схематичнее. В первой части, при всей простоте сюжета, была хотя бы интрига и присутствовал своеобразный юмор, сложившийся вокруг троеотцовства Софи. Здесь же во многом всё стало очень банально, просто и, простите, обильно приправлено 'розовыми соплями'. Но это ещё полбеды. Хуже, что несколько сюжетных ходов просто притянули в фильм за уши, чтобы так или иначе подвязать выбранные песни. Особенно ярко это проявилось с появлением Шер и песней 'Fernando' — чудовищно не стыкующийся ни с чем другим сюжетный поворот.

Но при всех недостатках ленты, особенно сильно её ругать совершенно не хочется. По той простой причине, что к сиквелу и не было никаких завышенных ожиданий. Первая лента была очень милой, доброй, светлой, простой и ностальгической картиной с, как минимум, одной прекрасной актёрской работой (речь идёт, конечно, о Мэрил Стрип). Второй фильм оказался милой, доброй, светлой, простой и ностальгической картиной, но всего этого стало чуть-чуть поменьше, что, в общем-то, можно было предположить, коль уж речь идёт о сиквеле.

На 'Mamma Mia! 2' можно и в определённых ситуациях даже нужно потратить один вечер своей жизни, чтобы создать определённое настроение и атмосферу. Второй раз этот приём может сработать только уж у совсем восторженных зрителей (и в этом нет ничего плохо), либо у 'безумных' поклонников творчества группы 'ABBA'. Я в итоге не пожалел о времени, потраченном на просмотр обоих мюзиклов, но и не испытал никакого особенного восторга.

7 из 10