У мальчика Кун-тяна счастливое детство длится до тех пор, пока родители не приносят сестру ему, Мирай. Только благодаря своему воображению он откроет миры прошлого, настоящего и будущего. Это мультик про детское воображение. Мир воображения Кун-тяну позволит снова полюбить своих родителей и примириться со своей младшей сестрой. Магическое семейное дерево позволит познакомиться Кун-тяну с прошлым своих родителей. «Вся жизнь — это цепь случайностей» - вот месседж этого мультика. Страна-производитель — Япония — сделала мультик-настроение. В мультике смысл и сюжет не играют главной роли: главную роль играют музыка, цвета, настроение от ощущения детства. Кун-тян — это маленький мальчик, который начинает ревновать свою младшую сестру к родителям.

Дети любят озорничать. Вот и Кун-тян через игру познаёт маму, папу и сестру Мирай. Кун-тян любит играть в паровозики: у него много разных поездов. В воображении появляется станция, где потерявшиеся дети отправляются в страну одиноких. Кун-тян не хочет быть один, потому что он общительный. Мирай — значит будущее. Кун-тяну кажется, что его маленькая сестра Мирай отнимает у него любовь родителей. В мультике много детского воображения, которое передаётся через музыку. Музыка в мультике на 5 с плюсом. Какой-то настрой ностальгировать по детству.

Сценарист Мамору Хосода написал сценарий, который отдал на откуп композитору Масакацу Такаги. Настроение мультика передаётся через звук, через музыку. В мультике много уделено внимания традициям. Так куклы после праздника надо сразу убрать, иначе один день будет равняться одному году жизни девочки без замужества.

Вся жизнь — это цепь случайностей, из-за которой существует семья Кун-тяна в любви и понимании. Мирай — это весточка из будущего для усмирения детского эго у Кун-тяна.

7 из 10