Фильм 'Мидуэй' режиссера Роланда Эммериха я ждал месяц. Увидев первый трейлер, желание вновь погрузиться в атмосферу жестоких тихоокеанских сражений Второй Мировой разгорелось небывалой силой. Фильм обещал переплюнуть 'Перл Харбор' Майкла Бея, но это не та сказка. 

Фильм, безусловно, интересный. Захватывающий и прекрасный, но в борьбе с П-Х он не дотягивает эмоциональностью и, так скажем, единой сюжетной линией. Я был знаком с битвой у атолла Мидуэй, я читал литературу, и могу сказать, что многое черпалось из источника историка-писателя Уолтера Лорда, который написал книгу 'Невероятная победа', события которой развивались вокруг битвы авианосцев. 

Ознакомленный деталями книги У. Лорда, я замечал обрывки моментов, которые были описаны в книге, основанной на личных воспоминаниях тех, кто был участником того сражения. Было интересно замечать знакомое, но становилось больно от того, что многое в фильме было добавлено зря. Слишком много лишнего и так мало того, что могло бы помочь Роланду Эммериху. 

Меня расстроил тот факт, что не была показана титаническая работа моряков и ремонтных бригад авианосца 'Йорктаун', который нуждался в трехнедельном ремонте, а его подготовили к бою за 3! дня; не показали его агонию и вклад в победу, ведь не только пилоты 'Энтерпрайза' и 'Хорнета' сжигали японские авианосцы. Не показали множество трагических атак самолетов с аэродрома Мидуэя, которые по сути отвлекли на себя почти всю истребительную авиацию. Ведь именно из-за того, что все истребители были стянуты вниз, на отражение атак торпедоносцев с атолла, пикировщики Беста, Макклуски и Лесли могли относительно безопасно нанести три сокрушительных удара по 'Акаги', 'Кага' и 'Сорю'. 

Была показана шпионская игра (правда, не так подробно), которая развернулась между японским штабом и штабом адмирала Нимитца. Я ожидал драмы на палубах американских кораблей: механиков, которые ждали своих ребят, у которых кончалось топливо (в книге на этом сделан особый акцент). Этой драмы не было, а она была нужна. 

Про спецэффекты говорить не буду, они на 2019 год стандартные. 

По итогу, фильм не плохой. Американцы имеет право гордиться этой победой, как и мы гордимся Сталинградом. Оба сражения были переломными. Повторюсь, что намудрили со сценарием, понаписали лишнего и упустили довольно многое. 

PS: Очень понравился адмирал Ямагути, которого сыграл Таданобу Асано, не знаю почему, но именно он мне запомнился из всех.