Фильм «Елки» я хожу смотреть каждый год, а в этом году, признаться, закрутилась и чуть не пропустила. Но спасибо молодому человеку, который помнит о моей привычке и накануне нового года порадовал двумя билетами новогоднего настроения. 

И фильм не разочаровал, даже наоборот. 

Мне нравится новый состав актеров: Сергей Пускепалис отлично сыграл папу маленького мальчика, а Нагиев вот никогда мне особо не был симпатичен, но на этот раз он идеально вписался, «курс выживания в лесу от дяди Юры» получился очень смешным. Еще очень понравилась история про Галю из Новосибирска.

Хорошо, что не убрали Светлакова и Урганта – они, конечно, может и приелись немного, но должен же был остаться в фильме кто-то знакомый. Да и новелла у них на этот раз драматичная получилась. Хотя все они по-своему хороши. 

Что еще понравилось – саундтрек. В этот раз очень много старых песен, и общая атмосфера немного напоминает рязановские комедии советских времен. 

Советую ли смотреть? Определенно да, если вы  хотите проникнуться новогодним настроением и просто от души посмеяться. Хотя в новых «Елках» найдется и немало трогательных моментов. Ну и люди вместе с нами из кинотеатра выходили весьма воодушевленными, обсуждая фильм. 

Елки – это, по-моему, такое семейное кино, которое понравится всем, независимо от увлечений и настроения.

9 из 10