Фильм Пола Верховена 1997 года 'Звездный десант', которому в этом году стукнуло аж двадцать лет, наверно по праву может считаться культовым. В нем было многое - отличные и колоритные персонажи, весьма достойный экшен, а также интригующий, пусть и банальный сюжет. Далее судьба у франшизы как-то не сложилась. В последующие годы было выпущено несколько сиквелов весьма посредственного качества, которые явно не дотягивали до величины оригинала, ну и в довесок парочка анимационных картин, как минимум одна из которых - 'Вторжение', оказалась вполне неплохой. Создатель той ленты - Синдзи Арамаки, в этом году вернулся с продолжением похождений неразлучной троицы главных героев самого первого фильма.

За прошедшие 25 лет люди сумели колонизировать планету Марс, обеспечили пригодные условия жизни, а также изменили атмосферу планеты, что помогло людям дышать на ее поверхности. Но беда снова пришла откуда не ждали, астеройд с арахнидами попал на планету и вторжение насекомых началось полным ходом. К счастью пехотинцу Джонни Рико, пилоту Кармен Ибанез и генералу Карлу Дженкинсу вновь предстоит объединить силы для того чтобы выбить жуков с Марса, да разобраться с заговором Небесного Маршала, которому явно на руку все происходящее.

При просмотре 'Предателя Марса' важно понимать, что ничего близкого к оригинальной ленте Верховена здесь в принципе не будет. Тот фильм не просто так заработал свой статус и как отмечено выше, многие его аспекты были на довольно таки серьезном уровне. Здесь с этим все гораздо проще, сам конфликт получился скорее локальным и затрагивает только непосредственно планету Марс. Полномасштабных сражений уровня оригинала здесь тоже ждать не стоит, так как все повествование сосредоточено на специально обученном отряде Джонни Рико и лишь время от времени переключается на других действующих лиц. Но вот сам по себе местный экшен безусловно хорошо, жуки разрывают пехотинцев на части, а те в свою очередь, крайне агрессивно стараются истреблять супостатов всеми доступными видами вооружения. К этому можно добавить и факт того, что местная стилистика может прийтись не каждому зрителю по вкусу, так как очень чувствуется рука японца. Даже Джонни Рико превратился в какого-то аналога Биг Босса из серии MGS. Но не стоит относить указанное к каким-то недостаткам, ведь художник так видит. И это далеко не самое плохое видение.

Основная проблема 'Предателя Марса' заключается только лишь в том, что это все таки CGI по отличному произведению, пусть и вполне качественный. К тому же местные события не имеют размаха и существенного масштаба, полноценных боевых действий в картине просто нет, но есть история об отряде Джонни Рико, который пытается спасти Марс от полного уничтожения. Не то чтобы это было чем-то совсем уж плохим, но в рамках 'Звездного десанта' хочется чего-то большего. Из приятного также стоит упомянуть множество отсылок к первому фильму и великолепное музыкальное сопровождение, которое перекочевало сюда из картины Пола Верховена. Ну а в целом, произведение Синдзи Арамаки хоть и немного, но может скрасить ожидание фанатов 'Звездного десанта', которые ещё явно не скоро получат полноценный ребут или вменяемый сиквел. К сожалению это касается далеко не всех фанатов оригинала.

6 из 10