В 80-х Моссад провел несколько операций по вывозу эфиопских евреев на Землю Обетованную. Фильм, если можно так выразиться, снят по мотивам тех событий.

На мой взгляд, поверхностность – главный бич фильма. Казалось бы, тема и обилие драматических моментов должны вызвать сопереживание и помочь проникнуться судьбами героев. К сожалению, Рафф пошел иным путем, сделав ставку на боевик с долей пафоса. Иными словами, в сценах, где Спилберг заставил бы зрителя пустить слезу, Рафф устроил, например, задорную погоню.

Зато кино порадует поклонников Эванса. Капитан Америка здесь еще более героический, чем в лентах Marvel. Это обстоятельство вызывает ряд вопросов. Не знаю, имелся ли у персонажа Эванса реальный прототип, но надеюсь, что в жизни он был рассудительнее и спокойнее своего экранного двойника. Даже героизма должно быть в меру. При всем этом к игре Криса Эванса претензий у меня нет. Остальные актеры ничем особенным не выделились.

И все же «Курорт» не так плох, в нем есть драйв и два часа хронометража проходят незаметно, а в титрах показаны кадры хроники спасательной операции.

6 из 10