Фильм - экранизация жизненной реальной истории и на мой взгляд, режиссёр оказался слишком прямолинейным. 

Известный в прошлом  факт о Дженкинс следовало бы, на мой взгляд, облачить в более сложные смысловые формы, предлагая зрителю увидеть очевидные факты под другим углом. 

Этим фильмом можно было бы осветить  куда больше проблем, провести параллели с современной действительностью, ведь примеров хватает. Проект Ольга Бузова и ее мощная пиаркоманда, а в ее лице многочисленное современное сообщество сомнительного уровня артистов. Что ими движет? Почему они на сцене? Жажда денег, славы или это потакание слабостям, а может проявление чьей-то любви и заботы о желающих петь на сцене, как в случае с Флоренс Фостер...

Я посмотрел этот фильм, потом сходил на спектакль Романа Виктюка 'Несравненная', где история Флоренс Дженкинс представлена через призму жертвенной любви близких к больному, но чистому в своих желаниях человеку... Скажу честно, спектакль мне понравился больше чем фильм. 

Но для развития кругозора, посмотреть картину советую всем.