Ба-бах! Японцы решительно наступают. Американцы в шоке. Перл-Харбор атакован не по-детски. Ты-дыщ! Кто-то, наверное, захотел пересмотреть старенький фильм Майкла Бэя и сравнить двух мастодонтов-разрушителей всего, что красиво построено. Японцы даж показали себя мальчиком, который там рамсы попутал, обнаглел в край, а знал, на что идёт. Трах-тибдох! Решили, в общем, Великую Америку взять и жестоко изнасиловать за самоуверенность. Ббах! Но место жительства Моники Левински да Джимми Киммела не лыком шито, хоть и красиво позволило сдёрнуть с себя штанишки с ремнём, трусы в виде последнего бастиона не отдало. Вжиууу!

Конечно, где-то есть желание написать первый здешний положительный отзыв, так вот пальцы не позволят. Для Роланда Эммериха, признаться, это довольно среднее кинцо. После всех дел, что он натворил в своих лучших произведениях, немец, кажется, до конца не понимает, что ему крушить и чем пугать дальше. И сиквел 'День независимости', и 'Геошторм', и вот 'Мидуэй' почти не отличаются друг от друга. Куча персонажей и ватага знакомых и нет актёрских лиц, большое количество средненьких визуальных эффектов, потерявшийся в переулках сюжет да напоминающий постаревшую и сильно накрашенную секс-бомбу экшн призваны всего лишь скоротать денёк или вечерок зрителя, которому не жалко потерять пару часов своей жизни.

Конечно, титры всех предупреждают, что 'Мидуэй' основан на реальных событиях. Фильм даже посвящён без разделения американским и японским бойцам, что должно вызвать после сеанса глубокие чувства. Только их нет, поскольку откровенный блокбастер создаёт атмосферу войны, которая отлично подошла бы для компьютерных игр или даже настольных, чтобы игроки просто развлекались, насколько позволяет их воображение. А реальная Битва за атолл Мидуэй далека была от нарочитого пафоса и красивых трюков, наверное. Там солдаты погибали в Тихом океане, без надежды на спасение или медицинскую помощь. Шум в Тихом океане...

XX век довольно противоречивый. Столько новшеств и открытий, столько же трагедий и ужасов войны. Если порыться в учебниках, можно найти множество битв для новых экранизаций. И начнутся очередные дебаты, что так не было, это слишком пафосно, тут реалистично и жутко, здесь не хватает насилия с кровью. Война, как хлеб для зрелищ, несмотря на то, сколько горя хлебнули разные люди в военное время. Тут глупо обвинять Роланда Эммериха и других киноделов, что они постоянно хотят заполнить репертуары кинотеатров новинками военного кино. Спрос есть. Главный посыл - ничто не забыто, в будущем нельзя допустить. 'Мидуэй', правда, почти красиво развлекает, чтобы поп-корн хорошо проглатывался, не более. Занавес.

P.s. Ника Джонаса таким героем сделали, что все поклонницы теперь точно его. Приянке Чопра надо подвинуться.