'Колобанга. Привет, Интернет!' - это режиссерская версия для кинотеатров сериала 'Колобанга', показ которого идет с 2015 года.

Это мультфильм мы смотрели вместе с ребенком, поэтому рецензия будет как бы сразу с двух позиций - меня (30 лет) и сына (7 лет).

Сразу скажу, что по графике это не Pixar и не Disney. Совсем далеко. Анимация довольно простая, - местами более-менее, но в основном средняя. Каких-то явных нестыковок, конечно, не видно, всё выполнено добротно, но общий уровень и стиль отстает от западных флагманов.

Поначалу недоумение вызвали главные персонажи. Во-первых, это смайлы. Но, в отличие от Эмоджи Фильма, тут нет большого разнообразия. Все смайлы примерно одинаковы, отличаются аксессуарами - очки, прическа и т.д. 

С музыкой тоже нюансы. Есть несколько запоминающихся песен, - про интернет, например, - но, в общем, звуки, музыка - не оригинальные, взятые из интернет-библиотек.

Возможно, это связано с невысоким бюджетом фильма.

Еще из непонятного - продолжительность фильма. Обращаю внимание на него тех родителей, у кого совсем маленькие дети: могут не высидеть весь фильм.

Теперь - о плюсах. Вопреки всем этим недостаткам мультфильм всё-таки выполняет свою функцию как кино. 

'Колобанга. Привет, Интернет!' - это простой фильм о сложных и жизненных вещах, который ценен именно своей историей, развернутой в плоскость своеобразного детектива. Это не история 'Коко' или 'Зверополиса', но это довольно неплохая, интересная история, в которой Интернет - это место разборок между вирусами, мирными обитателями и антивирусами.

С другой стороны, это не 'интеллектуальный' фильм как таковой. Временами авторам удается создать напряженные эмоциональный фон: персонажи теряют, находят, разочаровываются, и юные зрители им сопереживают.

 И это практически компенсирует среднюю графику и музыку. По крайней мере, для ребенка 7 лет - точно.

Общий вывод: не знаю, как взрослым, но детям-младшеклассникам 'Колобанга. Привет, Интернет!', скорее всего, понравится.

За сюжет и эмоции -

6 из 10