Включаем минус песни АВВА - Mamma Mia!
Время выдать пришло замуж крошку Софи.
Звать решили отца, но здесь их целых три.
Здесь Колин Фёрт, Броснан и Скарсгард.
Хоть одному, зритель был очень сильно рад.
Мэрил думала взять наград.
БОЖЕ! Как же это было давно.
СЕРДЦЕ! До сих пор хранит то тепло.
О-о-о-оh.

Припев:

Mamma Mia! 10 лет прошло.
Ма-Ма! пели песни Аббы.
Mamma Mia! Тут до них дошло.
Ма-Ма! Повторить бы надо.
Взять вместо Мэрил Лили.
Вдруг мы чего забыли.
Ма-Ма! Молодость чтоб показать.
Mamma Mia! Вот оно опять!
Бабла! Надо как-то им срубать.
Лили, как Мэрил Стрип, не тянула увы.
Даже парни ее, фильм спасти не смогли.
Кто это все? Вижу в первый раз.
А их игра! Уберите скорее с глаз.
Старый срочно сюда запас!
В ОБЩЕМ! С фильмом откровенно беда.
СРОЧНО! Здесь нужна другая звезда!
О-о-о-оh.

Припев:

Mamma Mia! Появилась Шер.
Ма-Ма! Но не впечатлила.
Mamma Mia! Видно в том удел.
Ма-Ма! Слить сюжет красиво.
Смотрится романтично.
Но это так вторично.
Ма-Ма! Намешали здесь всего.
Mamma Mia! 10 лет прошло.
Ма-Ма! Но мы не забыли.
Mamma Mia! А сейчас тепло.
В сердцах! Вы не сохранили.
Mamma Mia!

Мои впечатления: 10 лет назад, экраны кинотеатров озарил потрясающий мюзикл Mamma Mia! Чем он взял: невероятным актерским составом, шикарными видами, легкостью и возродил вторую волну популярности группы АВВА, ведь она вновь заиграла со всех щелей. И вот на лаврах первой части, которая к слову до сих пор свежа в памяти, как будто вчера смотрели, нам явили вторую.

В первой  София выходила замуж и хотела на свадьбу пригласить отца, нашла дневник мамы и узнала что претендентов на эту роль целых три. И вот все что в первой части нам рассказывали, во второй решили показать. Тот самый случай, когда рассказ превзошел экранизацию. В фильме пропала эта легкость, потому что основной упор почему то сделали на драму, и если в первой части любые неприятности героев воспринимались с какой-то легкостью и иронией, здесь же это все давило тяжелым грузом, но за счет жанра мюзикл, это все воспринималось как то двояко. Помимо истории о трех отцах, в первой части шли и сюжетные линии самих героев в реальном времени, но они успешно были проигнорированы. И основную часть фильма конфликты были притянуты за уши, чтобы выдавить из зрителя слезу или грусть. В первой части главной звездой конечно была Мэрил Стрип, здесь же это первенство присудить было очень сложно. Очевидно ей должна была стать Шер, но потенциал ее героини вообще не был раскрыт.  Я не могу сказать что фильм плохой, он в меру романтичный, в меру веселый, в меру сентиментальный, но воспринимается очень ровно. Даже песни Аббы уже так не зажигали. Вспомнился мне анекдот: как отличить французский коньяк от армянского?! После французского, хочется женщину, а после армянского - французский. Так и здесь после этого фильма захотелось пересмотреть первый, который еще через 10 лет скорее всего так и останется в памяти, этот же увы забудется через неделю.