Я бы сказала, что мои ожидания оправдались: фильм этот - полная куча мусора. Но мусор куда более приглядный, чем предыдущая часть дилогии (трилогии?). Кое-какие спорные моменты учли; хочется отметить, что спецэффекты и картинка в целом выглядят лучше, 'Вторжение' с натяжкой можно присоседить к средненьким голливудским фантастическим боевикам. Но сюжетец...

Поговорим о хорошем. Подправили ГГ, ее отношения с отцом стали нормальными, насколько это возможно, конечно. Девушка Юля больше не считает отца плавающей в унитазе какашкой, а нормально и тепло разговаривает. Видно, что при всех его прошлых ошибках, она любит его и понимает. И это вовсе не 'дуга характера' с прошлой части, там Юля была настолько мерзкой девицей, что вызывала желание ее удавить. Здесь же ГГ позволяет сопереживать себе. Как-то хорошо себя проявил Александр Петров (внезапно), который присутствовал в кадре недолго, но сделал гораздо больше полезного, чем ГлавГерой Хэкон, который теперь зовется Харитон и у которого есть огород. Но есть плюсик и у пришельца. Отношения Юли и Хэкона очень милые, она как-будто парня из армии дождалась. Даже присутствует какой-то юмор в их общении. 

Но не бывает добра без зла. Сюжет, которого тут нет, занимает первое место. Конфликт невнятен, почему его надо решать так кардинально, почему Юля стала Нео - не объясняется ни-че-го. Худо-бедно прописанный конфликт 'Притяжения' был уничтожен погаными персонажами и низкосортной актерской игрой. Правильные взаимоотношения персонажей и хорошая игра актеров (причем, тех же) плавают в пространстве полного абсурда происходящего - это жирный минус, 'убивший' картину. Персонаж Юрия Борисова с его липовой драмой выглядел абсолютно лишним и глупым. Глупый военный, неподчиняющийся приказам, - да ладно, зачем это вообще? Его линия сюжетная ни во что не вылилась и была, как я уже сказала, лишней. Хэкон-Харитон, конечно, совершенно мил, но его роль заключаться должна была в чем-то большем, чем просто кататься в шаре воды по Москве-реке. В их финальной сцене с героем Петрова я сочувствовала герою Петрова. А напряженная сцена, в которой переживаешь за отца ГГ (Меньшиков), дальнейшим сведена на нет. Ну зачем же нужно было так все обставлять? Ужасный сценарий, ужасный!

Дядя Федор, Рос1 и Ко продолжают свои экперименты с велосипедами. То одно хорошо получается, то другое подправляют, зато первое портится... Когда уже Бондарчук научится вычленять удавшееся и соединять вместе, чтобы мы могли восхититься его трудами? Запасемся попкорном, друзья.

7 из 10