...но наверное я чрезмерно заморочился и сам не последовал своему же совету из конца этой писанины. Итак. Если сравнивать фильм с Притяжением, то проделана неплохая работа над ошибками: чуть меньше несвязанных поворотов сюжета (до сих пор поведение Артёма в Притяжении не получается понять), зрелищные сцены стали ещё более масштабными. В общем, шаг вперёд сделан.

Если без сравнений, о более общем впечатлении, то фильм красивый и довольно динамичный. Много красивых съёмок, графика выглядит хорошо. Похоже, что Камчатку снимали на Камчатке, а не как обычно делает наш кинематограф: если есть деньги, то за границей, если нет, то в павильоне, но почти никогда дома. Но это всё, я думаю, итак понятно.

Интересно взглянуть на сюжет. В Притяжении нам агрессивно вкручивали в мозг мысль, что соцсети - зло, из-за них одни бунты, беспорядки, общество само по себе только самоуничтожиться может, а доброе честное государство нас оберегает и хранит, всё для нашего блага и вообще посмотрите с каким трудом приходится работать по лицам прикладами бравым silovik'ам. Все эти сходки под мостом, 'это наша земля', граффити с логотипами против пришельцев выглядели настолько нелепо и оторвано от реальности, что вызывали разве что испанский стыд. А ведь по идее, мы, зрители, должны узнавать в фильме себя, не просто так ведь Чертаново выбрано. Из-за полной оторванности от реальности поведения людей, фильм воспринимался обычным госзаказом с целью научить людей покорности на фоне протестов предвыборных. Во Вторжении мы видим совсем другую историю: нам показывают, насколько плохо всё может быть, когда глобальная информационная сеть контролируется кем-то одним. Насколько все находятся на крючке и в любой момент этот 'кто-то один' может уничтожить жизнь любого человека или разрушить работу всего общества. Весьма неожиданно в свете того, что именно такую систему нам сейчас делают слуги народа. Возможно, нам хотели показать в кино, что 'этот ваш интернет' может захватить кто-то извне и что тогда случится, но извините, этот акцент остался незамеченным.

По части поведения главных героев - всё в основном нормально, но вот насколько было нелогичным и высосанным из пальца безумие Артёма в Притяжении, настолько же нелепо поведение Ивана во Вторжении. В начале это стандартный киношный образ солдата, героя-исполнителя: сильный статный, всё по уставу и т.д. Далее он начинает как бы сомневаться - хорошо, это нормально, это развитие персонажа. (дальше спойлер) Но какого лешего он верит в те новости, что ему показывает интернет и звонок от 'жены', когда уже всем стало известно, что цифровое пространство захвачено и там идёт 'разгон' мысли, что Юля - враг номер 1? Этот Иван много времени проводит рядом с Лебедевым, многое слышит, уже печатаются газеты и листовки, что новости из интернета подменены, что звонки по смартфону тоже ненастоящие. Нет, всё это происходит мимо этого персонажа. Вроде бы и пытались как-то всё в его действиях обличить логикой, но не получилось от слова совсем.

В целом же, если не искать, к чему докопаться, то фильм вполне стоит внимания: он очень красив и очень круто смотрится. Даже продактплейсмент не бесит: он напоминает скорее какой-нибудь 'Мы Миллеры' с их 'ты про магазин эпл через дорогу?' и 'у тебя есть айфон?', чем бекмамбетовские наклейки и логотипы на всех поверхностях и во всех диалогах. Не надо к нему относиться как к документалке или фильму о жизни ('ой, да где они такую лабораторию видели', 'да на самом деле бы...') - нет. Надо не морочиться и относиться как к каким-нибудь Транфсормерам: красивое кино, можно посмотреть чтобы провести время с удовольствием.