Говоря о Новом Годе, практически всегда в голове всплывают салат оливье, мандарины, шампанское, неизменная 'Ирония судьбы. ..' на экране телевизора и многое другое. Что уже давно успело превратится в некоторую традицию и символ чудесного праздника Нового Года. Одной из этих самых традиций безусловно являются 'Ёлки', которые каждый год без исключений штурмуют кинотеатры. Предыдущий год не стал исключением.

Сюжет данной ленты представляет собой уже давно избитую и заезженную сюжетную канву с обилием многочисленных историй обилия различных персонажей, история каждого из которых  излагается из уст неизменного Константина Хабенского. Вторичность безусловно даёт о себе знать на протяжении всего хронометража. Истории показались менее личными, более поверхностными и высосанными из пальца на фоне предыдущих частей. Однако охотно радует, что в кое то веке создатели фильма стали 'брать зрителя' не количеством этих самых историй. Обыграв на экране относительно скромное количество историй, но умудряющихся найти путь к сердцу зрителя неким эмоциональным и драмитическим бэкграундом каждой из историй. Особенно сюжетными линиями с мальчиком ищущим себе новую маму и беременной снегурочкой, которые мне лично показались лучшими в данном фильме. Не может не радовать и то, что создатели ленты не стали возвращаться к уже известным героям (за исключением Урганта и Светлакова). Особенно к сноубордисту и лыжнику, которые изрядно надоели.

Заручившись поддержкой пятерых кинорежиссеров, 'отец франшизы' Тимур Бекмамбетов создал очень легкий, ненавязчивый и вполне приятный фильм. Конечно же, он с легкостью проигрывает превосходным первым лентам франшизы. Однако оказывается куда лучше, цельнее и приятней абсолютно кошмарной последней части. Практически с первых же кадров задавая достаточно веселое, забавное и легкое повествование. При этом, нисколько не претендуя на нечто большее. Пусть даже это и не приняло большинство зрителей, 'априори' воспринявшее картину как очередную издёвку над своей психикой. Единственным, в чем создателей ленты действительно можно упрекнуть является абсолютно полностью потерянный дух нового года. Казалось бы, все атрибуты в картине есть, но вот проникнутся чудесным праздником Нового Года увы не получается.

Настоящей жемчужиной картины стал молодой Даниил Муравьев-Изотов, который впечатлил отличной для своего возраста игрой еще в 'Землетрясении'. В данном же случае, не смотря на свой юный возраст, он с легкостью переигрывает большинство куда более взрослых и опытных коллег по цеху. На удивление понравились Юлия Александрова и Екатерина Климова. Однако все остальные актеры сыграли весьма серо и абсолютно не запоминаются. Особенно Нагиев, который на мой взгляд абсолютно не раскрылся, а также неизменный дуэт Урганта и Светлакова, которые регрессируют из продолжения в продолжение.

6 из 10

Ёлки новые - это очередной продолжение известной новогодней франшизы, которое традиционно штурмует кинотеатры в канун чудесного праздника Нового Года. Регресс на лицо и картина однозначно переигрывает превосходным первым двумя частям. Однако работа над ошибками проделана и получилось значительно легче, веселее, забавней и попросту лучше кошмарной предыдущей части. Хотя на мой взгляд, уже пора 'завязывать'.