Находясь в не самом удачном положении, Марти Бёрд вынужден отмывать деньги крупному мексиканскому наркокартелю. Они всей семьёй едут в небольшой городок Озарк, где и должны ради сохранения жизни сделать то, что от них требуют...

Сериал, который содержит в себе в каком-то роде не совсем оригинальную идею про нарко-бизнес, идёт дальше, чем предыдущие преемники-сериалы, связанные с наркокартелями. Здесь огромную роль занимает драма между главными героями и не только ими, также элементы триллера, кроме элементов боевика и криминала, которые важны для сериала с таким сюжетом.

Следует ли говорить как раскрываются герои, если сравнивать только Марти, каким он был вначале и во время всего того, как он решает проблемы. Сравнивая с тем самым скромным финансовым аналитиком, который дорожит своей семьёй и готов держать её под своим крылом, он буквально в экстремальной ситуации, в которой оказалась вся его семья, должен решать все проблемы чуть ли не в одиночку, так как доверие ко всем утрачено.

Сериалы от Netflix стали знаком качества и это хорошее 'начало' пути актёра, так как актёры, которые играют в «Озарк», да и вообще в большинства сериалах от Netflix это молодые, подающие актёры, либо взрослые, у которых не было ролей в 'серьёзном' кино. Здесь почти все актёры предстают настоящими профессионалами, очень понравилась маленькая роль деда жителя поместья, куда переехали Бёрды, которого играл Харрис Юлин, потрясающая роль. Из минусов показалось непрофессиональная работа детей, особенно дочери Марти, Шарлотты. А в общем, никогда совсем не было разочарований в подборке актёров в сериалы, фильмы от Netflix, сейчас не исключение.

Сюжет многим может показаться знакомым, ведь сериалы про нарко-бизнес, далеко не редкость, да и сам Netflix выпускает ежегодно своё детище «Narcos», в том году выходил фильм «Расплата», который во многом очень похож и параллелей можно проводить много между ними, так как один и тот же сценарист у них. Но хотелось бы сказать, что сюжет это сильная сторона сериала, ведь здесь нет какой-то одной чёткой линии сюжета в плане эмоционального подтекста ситуации, здесь отлично раскрывается драматическая сторона и отношения в семьях (не только главных героев), все их перипетии через, которые проходят (не без жертв), способы выбраться со дна живыми и другая сторона криминальная, в которой участвуют не так много героев, вот здесь и есть та грань, когда Марти Бёрд решает под крыло семью забрать и по максимум отдалить их от того, что происходит.

Сериал очень хороший, по мне так лучшая новинка от Netflix в этом году, благодарен и за труд, который они проделали, чтобы показать такую захватывающую историю.

9 из 10