Когда по следам удачного фильма снимают сиквел, с самого начала ясно, что ждать от него слишком многого не стоит. Если с десятилетним перерывом выходит продолжение мюзикла, риск возрастает, прожитые годы в обратной пропорции к способности петь и танцевать. Когда первое кино было о людях в годах, которые вспоминали бурную молодость и, следовательно, теперь еще сильнее постарели - случай должен быть безнадежным, нет? Нет. Обаяние Mamma Mia с Мэрил Стрип было так велико, что вопрос идти или нет на продолжение, даже имея в виду эти резоны, не рассматривался. Все, сказанное прежде, остается в силе. Но если помнить об этом, второй фильм по следам «АВВА» вовсе не так плох, как можно было ожидать.

  Да, первый забрал лучшие хиты народно любимого квартета; да,  имел на главной роли потрясающую Мерил Стрип, но главное -  в основе дивная история. Совершенно неправдоподобная и абсолютно жизненная; ставящая все с ног на голову и снова на твердую землю. Только вновь оказавшись на ней, зритель уже имеет представление, что не всякая видимость реальна; что не стоит судить о женщине по вырванной из ее жизни неделе, когда немного сошла с ума, что жизнь стоит того, чтобы жить, а в сорок пять она не заканчивается, но только начинается. И о том. что не все дети склонны винить родителей в том плохом, что с ними случается на протяжении жизни (даже много после детства), бывают среди них и благодарные. И о том. что не все девушки глухи к доводам рассудка, когда речь  заходит о возможности покрасоваться в свадебном платье – находятся среди них такие, которые выберут возможность посмотреть мир с любимым (и будут правы). Что старая дружба не ржавеет, а с бывшими любовниками вполне можно оставаться в дружеских отношениях.

 В целом же, это была история храброй маленькой женщины, в одиночку вынужденной справляться с тысячей и одной проблемой, смертельно усталой, но не озлобившейся; одаренной многими талантами, но похоронившей все их в дыре на окраине мира, если чем и привлекательной – так только мягким климатом. Рассказ, в котором девять из десяти зрительниц узнали себя (в определенные периоды жизни). Второй фильм ни о чем. То есть, буквально. Донна умерла и все скорбят. Ее, теперь замужняя, дочь Софи полностью перестроила скромный пансион, обратив его первоклассным отелем и назвав в память о матери «Бела Донна» (двусмысленно, не находите?). Она снова рассылает приглашения отцам, два из которых страшно заняты и не могут приехать на праздник в честь открытия, а Пирс Броснан и так все время здесь, разглядывает подозрительно современные постеры своей единственной любви. Отчаявшись найти, вокруг чего бы закрутить интригу в дне сегодняшнем, создатели фильма поместили молодого мужа Софи Ская в Нью-Йорк (?) на шестидневные курсы управленцев гостиничным делом (совсем близко от греческой тьмутаракани), где ему предлагают перспективную работу (так со всеми молодыми греками, едва появившимися в Яблоке происходит, судя по всему).

  Да, сюжет полная опа. Потому из сиквела легким движением руки делается приквел (легким движением руки брюки превращаются, превращаются брюки...)  И вот перед нами история юной Донны и как она докатилась до жизни такой. Ничего, что Лили Джеймс  на Мэрил Стрип похожа как свинья на ёжа? Так-то все замечательно, вокал, хореография, обаяние юной красотки, чистокровный арабский жеребец, запертый в грозу в развалюхе на станции «Дно болота». На минутку, одна такая лошадка стоит больше десятка подобных островов со всеми жителями в придачу. Жуткая вставная новелла о рыбаке, которому Донна и Билл помогают  жениться на любимой девушке. Потом этот товарищ (за халявную выпивку, оплаченную Биллом и Гарри) поможет Софи устроить готовый накрыться праздник в честь открытия. О, боги мои, яду мне! Ах да, еще старая карга, которая сдала Донну с потрохами вернувшемуся, чтобы сделать ждущей от него ребенка девушке предложение: она уехала на яхте с самым крутым жеребцом обитаемой вселенной. Занятно, что девушка всю жизнь будет считать ведьму, отписавшую ей по смерти дом, лучшим другом и возносить за нее молитвы, кому уж там она молится.

  Песен хороших тоже мало осталось, но они постарались вытянуть максимум из оставшегося. Шер великолепна и отличие певицы профессионалки от хорошо поющих драматических актеров очевидно, что фильму тоже не на пользу. На моменте с появлением призрака Донны я прослезилась.