Почитав отзывы решил посмотреть сериал, но забегая вперед -  разочаровался. Действительно заметил некоторую аналогию с Во все тяжкие, но конечно я понимал, что сделать полный аналог 'Всех тяжких' Netflix себе не позволит. Поэтому сюжет сериала писался под лозунгом -  'давайте снимем сериал по мотивам 'во все тяжкие', но возьмем такие характеры, которые никогда не поступят так как в 'Тяжких', чтобы не было похоже'. И в этом есть минус, потому что некоторые вещи, которые показаны во 'всех тяжких' действительно совпадают с жизнью, психологией человека и направлением изменения психики в сложных жизненных ситуациях. Поэтому успех 'во все тяжкие' связан  именно с правдоподобностью и жизненным реализмом.

А что я увидел здесь:

1) Мартин Бёрдс не меняется после всех событий которые с ним происходят и всех смертей, некоторые из которых он видел собственными глазами. А должен, но по задумке нельзя, потому что изменится он должен был только в сторону монстра Уолтера Уйта, потому что он находится на лезвии и при таком стрессе психика откидывает все лишние сантименты и нацеливается на одной цели - выжить.

2) Как правильно показывается в 'Во всех тяжких' -  все криминальные дела не совместимы с семьей по причине пункта 1. А Мартин Бёрдс наоборот тащит с собой всю семью.

3) Еще одно логическое несоответствие я вижу в том, что он рассказывает 'направо и налево' о своих делах, о наркокартеле, о наркотиках в библиях. Ну с какой-то долей правдоподобности это смотрится в ситуациях, когда ему лично угрожает опасность. В остальных ситуациях - это просто непонятно, он же сам ставит под удар людей, которым он сообщает эту информацию. 

4) Мафиози тоже непонятный для меня.

В общем для меня сериал стал какой-то непонятной подделкой под 'все тяжкие' с кучей логических несоответствий.

6 из 10