Если иметь дело с продукцией студии, столь же плодовитой как «дом, который построил Блум», то рано или поздно можно заметить приоритет прибыли над творчеством, конъюнктуры над качеством. Творческая свобода работников господина Блума иногда идёт на пользу, если речь идёт, например, о «Судной ночи» или «Прочь», но зачастую проекты от Blumhouse попадают в своего рода креативное банкротство. Так и здесь, но с парой нюансов. Нельзя сказать, что последний хоррор от известной студии под названием «Правда или действие» откровенно плох, особенно если учесть определенные сюжетные ухищрения, но в целом это очередной фильм из линейки подростковых ужастиков, славящихся фотогеничными актерами на ролях студентов, а также отмеченный популярной и простой предпосылкой. Зрителей во время просмотра ждёт сомнительная перспектива поиграть в 'угадай, кто доживёт до финальных титров'. 

Итак, маленькая брюнетка-моралист Оливия отправляется с лучшей подругой Марки и группой сокурсников в Мексику на каникулы. Образы героев блеклы и подчиняются каким-то общим штрихам: у одной девушки проблемы с алкоголем, её молодой человек выписывает фальшивые рецепты, а ещё в группе есть аж целый гей и, конечно же, фрик-ловелас. Герои разбудили древнее проклятие, выраженное в форме популярной игры: говори правду или совершай экстравагантный поступок. Только в этот раз за ложь или отказ совершать действие следует кара в виде смерти. Теоретически это может и должно привести к последовательности насилия, заставляющей вспомнить «Пункт назначения».

«Правда или действие» начинается ужасно клишированно, а повествование в какой-то момент безнадежно теряет ориентацию. Невозможно вызвать даже малейший испуг предсказуемыми и плохо выполненными скримерами. Самый жуткий аспект фильма является каким-то эффектом «Снапчата», над чем смеются сами персонажи картины: у окружающих физиономии становятся словно у Уиллема Дефо, внезапно проявляются симптомы конъюнктивита и хрипота. А герои, даже изящная Оливия, не могут претендовать на развитие и многомерность.

Однако сценарий раз за разом подсовывает сюрпризы. Вообще очень многие условности, заданные тем же самым «Пунктом назначения», либо игнорируются, либо трактуются в какой-то иной, более занятной форме. Это не улучшает качество фильма, просто заставляет поломать голову о вопросах правды и лжи. Писать сюжетные отступления или даже придумать концовку произведению, составленного из заимствованных из других работ элементов, само собой является неблагодарным делом. Здесь же создателям удалось найти пару интересных находок, открытых для интерпретаций и творческого поиска в дальнейшем. Несмотря на то, что сценарий примитивен, старания съемочной группы не прошли даром. Иными словами, показавшаяся многим сумбурной кульминация лично меня порадовала, а подтекст с демоном Калюксом, как мне кажется, имеет в себе большой потенциал. Таким образом, история заходит чуть дальше обычных мессаджей вроде «никогда не лгать».

Поскольку Blumhouse редко работает с опытными (ладно, с теми, кто требует большой гонорар) актерами, лица тут в основном неизвестные. Увы, все, включая красавицу Люси Хейл, играют из рук вон плохо. Хотя, как мне кажется, от них и не требовалось что-то выдающиеся, так что можно принять. 

Неоригинальный и невзрачный фильм ужасов не вызывает интереса, разве что к финалу действие оживает. Действующие лица, их диалоги и вообще общие направляющие сюжета являются стандартными для жанра и были представлены, наверное, уже сотни и сотни раз в коллекции «ужасов нашего студгородка». «Правда или действие» не нагнетает жути, не очень-то захватывает внимание, не веселит, но ругать его тоже не хочется. Всё же здесь есть несколько любопытных идей, которые можно развить в потенциальном сиквеле (да бросьте, это же Blumhouse, который обожает франшизы), а также разумно продуманный трейлер и привлекательность для кровожадных подростковых умов. Но надеюсь, в следующий раз Калюкс выберет «Что? Где? Когда?».

5 из 10