Очередной детективный триллер, на сей раз китайского производства, предлагает нам историю о полицейском средних лет и со своими скелетами в шкафу, которому попадается в стажеры, а по совместительству и напарники, молодой гений-профайлер. Парень способен проникать в мозг и понимать мотивы убийц на уровне, граничащем с телепатией. Между старым матерым волком-полицейским и молодым дарованием начинается противостояние, что неудивительно. 

А тут еще и маньяк нарисовался, высасывающий кровь своих жертв...

Во время просмотра фильма не покидает ощущение вторичности происходящих в нем событий: все время чувство, что мы уже это где-то видели. В 'Менталисте' в'Семь', в корейских детективах подобного толка. Если вы поклонник данного жанра и пересмотрели эти фильмы все вместе и каждый в отдельности, то можете смело проходить мимо - много вы не потеряете. Если же вы неравнодушны к азиатскому кино и хочется скоротать вечерок в компании с каким-нибудь детективом, то отвращения он не вызовет.

6 из 10