Из года в год мы говорим, что российское кино переживает не лучшие времена. Его колышет, как ветер, перекручивает в разные стороны, пытаясь найти стабильную середину своего бытия, чтобы хоть как-то угодить своему зрителю, но всё тщетно – всегда находится только один зритель - тот, который найдёт исключительно плохое. Даже если искать приходится едва ли не в хорошем. 

«Притяжение/Вторжение» - кино не из того разряда, о чем написано выше. У оригинала так и вовсе, плохое – это сам фильм. «Вторжение» в начальных титрах вспоминает о ключевых событиях первой части, как бы напоминая зрителю, чего ожидать далее - стилистики первой части. Но, к счастью, сиквел радует, и ключевое слово здесь - «радует», ведь подумать хоть раз такое о «Притяжение» было из ряда вон выходящим. Бондарчук провёл грамотную работу над ошибками, сделанными три года назад, и представил в новом году, если не хорошую, то уже качественную картину.

Бондарчук семнадцатого года показал нам пресный и безыдейный фильм, в котором смысловая нагрузка ограничивалась одной мыслью – показать зрителям, что любовь - это более сильное чувство, преобладающее не только между людьми. У «Притяжения» получилось озаглавить идею о контакте с внеземной цивилизацией, но не продолжить её. Сразу оговорюсь, что «Вторжение» - это не шейный позвонок - он не продолжает идею, поставленную первой частью, отчего смотрится сиквел не на эмоциях, оставленных несколько лет назад. Если оттолкнуться от «Притяжения», то можно смело сказать, что у Федора Бондарчука получилось то кино, которое он и планировал представить общественности в тот первый раз. Но, пожалуй, его творчество из того разряда, когда следует ошибиться один раз и на второй уже снять действительно добротное кино. 

Всецело, «Вторжение» изучило ошибки, допущенные своим предшественником. Теперь мы смотрим именно кино, а не пропаганду гопников, которые агитируют народ на бой с пришельцами; любовную драму, которую пытаются скрыть и показать «сюжет» нового уровня отечественного кинопроизводства. Конечно, сиквел - не идеал, ему даже далеко до уровня хорошего кино, но видно, что команда во главе с Федором старалась. Вместо гоп-походок за телом пришельца, выяснением семейных отношений и несносной революцией гопников, у нас теперь профессионально поставленные гонки по улицам Москвы, экшн-сцены с участием бронетехники и экзоскелетов в центре столицы и «голливудская» драйвовая концовка. Наше кино не было бы российским, если в нем не присутствовала глупая стабильность. Потому, сиквел продолжает ненужные любовные страсти, начатые в оригинале. Всё это, включая вышеописанные сцены, смотрится вяло-интересно, но без особой интриги, с бездыханной и бескислородной вытяжкой на экране.

По сюжету, героиня Ирины Старшенбаум - Юля Лебедева - стала подопытной в лаборатории минобороны России, возглавляет которую её отец. С подобной стороны развивать героиню должно быть удобнее всего: как сценаристам, так и самой актрисе, но выходит всё совсем с другой стороны. У Юли сформировалось отчётливое мировоззрение после увиденного и совершенного во время атаки на корабль Хэкана (Риналь Махмутов) - иными словами она стала личностью, но Старшенбаум не старается показать это. Большую часть она либо ходит с недовольным лицом и кричит то на себя, то на окружающих, либо стонет от боли и затем сидит с обидчивым лицом. 

Другое дело, что Хэкан, или же прозвавший себя на планете Земля Харитоном, стал более похож на человека, нежели на клоуна, которого Риналь Махмутов играл в первой части. Пришелец по-прежнему выступает хорошей картинкой на заднем фоне, не мешаясь главным героям и вовремя вставляя себя в пазл картины, чтобы сценарий продолжал успешно собирать произведение по частям. Одной из которых становится Артем, в исполнении Александра Петров. Лютый гопник, не сумевший завершить начатое, во «Вторжении» преображается и предстаёт перед зрителем совершенно другим человеком. Бондарчук словно даёт показать погрустневшим и задепрессованым мальчишкам, что выход из худо-бедной ситуации есть, и он - перед глазами. Если в оригинале Артема было более чем жаль за то, каким героем он получился, то в сиквеле за него порой и переживаешь. Петров неплохо отыграл пафосного и заматеревшего философа, который размышляет не хуже лучших отечественных мудрецов. 

Вердикт. Несколько лет назад «Притяжение» досматривали с ощущением того, когда бы уже выйдешь из зала и забудешь то, что увидел на экране. Конца «Вторжения» хочешь, чтобы не видеть более назойливую и бесящую игру Старшенбаум, когда ей дают чуть больше экранного времени. А также импотенции фантазийного ремесла, из-за которой страдает концовка, явно лишенная креатива от сценаристов. В целом, «Вторжение» - хорошее кино по сравнению с первой частью. В общем, это по-прежнему плохое кино по меркам не только Голливуда (как любят его приписывать в частности к данной киноленте), но и России. Бондарчуку не удалось скакнуть вверх ни в одном из предоставленных форматов, отчего выявляется вопрос: сколько ещё нужно попыток, чтобы наконец получилось? Зритель, конечно, может терпеть долго, но если продолжать делать столь мелкие шажочки в сторону понятной всем дороги, то уйдёт не только много времени и денег, но и возможностей. А сейчас, как ясно не мне одному, их вполне предостаточно, чтобы сотворить чудо, которое многие ждут уже пару-тройку лет.

Пожалуй, тот малюсенький плюсик, который всегда присутствует в любой картине, здесь воплощен не только физиономией, но и музыкальными звонами. Саундтрек, конечно, не уровня Стива Яблонского, но в определённых моментах радует более чем. Слушать хочется, а после просмотра запоминается, какой в каком моменте играл. «Притяжение» не могло похвастать подобным. А что до физиономии - Юрий Борисов - тот кислород, что время от времени был необходим фильму. Герой, чья мотивация и мотив были смыты в канализацию, был интересен до определенного момента. Смотреть на игру, а также прописанного персонажа, не только хотелось, но и наблюдать было довольно интересно. Как жаль, что всё хорошее необходимо хоть чуть-чуть, но испортить.