«Правда или действие» режиссера Джеффа Уодлоу безусловно можно считать очередным примером демонстрации того, что производственная формула избранная именитым продюсером Джейсоном Блумом всё еще исправно и успешно работает. Пусть данный фильм режиссера Джеффа Уодлоу был негативно принят как критиками, так и зрителями. Однако в условиях «трать мало и зарабатывай много», картина охотно превзошла свой скромный бюджет в 3,5 миллиона долларов, превысила его более, чем в 26 раз и заработала внушительные сборы в почти 93 миллионов долларов.

Сюжетную завязку можно безусловно назвать одним из главных достоинств картины, ради которой по сути и стоит посмотреть данный фильм. Очень редко в наше время встретишь фильм ужасов, который бы обладал интересной и относительно свежей идеей. В данном же случае, создатели ленты умудрились обыграть безобидную детскую игру в «правда или действие» в достаточно неожиданном и крайне не типичном ключе.

Однако насколько бы интересно не смотрелась сама идея, подкачала именно её экранная реализация. Чем дальше развивается сюжет, тем более нелепыми кажутся многочисленные её повороты. Лишь обнажая главные недостатки данной ленты, которые развиваются вокруг слабых диалогов, не поддающихся логике действий главных героев, их реакции на происходящие на экране события и взаимоотношения. Когда в условиях выживания куда более важным оказывается «дележка» парня, его любовь и другие элементы, позволяющие еще более наглядно разглядеть в главных героях тупых петухов и куриц.

Выиграла картина лишь абсолютно великолепным финалом, который за какие то секунды повысил ставки игры до полного абсолюта. Позволив картине не только обрести продолжение, но и также добавить в игру огромнейшее количество новых игроков и расширить масштаб повествования до глобальных размахов.

Джефф Уодлоу безусловно является крайне талантливым и умелым кинематографистом, которому к сожалению почти во всех случаях не везет с грамотными и достойными сценариями. Что безусловно ощущается и в данной ленте. Ведь именно режиссура Уодлоу придаёт картине определенного достоинства и качества, которые не позволяют картине опуститься до фильмов категории Б и ниже.

Возможно картина лишена какой либо индивидуальности и вторит не только манеру повествования, но и атмосферу других современных молодежных фильмов ужасов. Однако охотно подкупает некой динамикой повествования и качественной съемкой. Проигрывая лишь качеством и изобретательством убийств главных героев на экране.

Актерский состав также можно считать слабым звеном данной ленты. Люси Хейл откровенно недобирала в необходимых эмоциях и существенно недоигрывала своего персонажа на экране. Охотно разгуливая на протяжении всей ленты с почти одинаковым выражением лица. Подкупая лишь своей привлекательной и фотогеенической внешностью. Вайолетт Бинн наоборот – охотно переигрывала и лишь играла на нервы своей крайне нелогичной (мягко говоря) героиней. Остальные актеры сыграли весьма стерильно и плоско. Настолько, что выделять кого либо даже не хочется.

5 из 10 нейт

Правда или действие  - это ярчайший пример того, как отличная, многообещающая и перспективная идея далеко не всегда получает достойную реализацию на экране. Идея у картины великолепная. Однако  подкачала именно её реализация, откровенно глупо прописанные персонажи и их действия, а также поверхностная игра актеров. Создавая впечатление рядовой, проходной и мало, чем отличающийся от своих собратьев по жанру современный молодежный фильм ужасов. Тем не менее, посмотреть картину вполне можно.