«Вторжение» представляет собой классический пример истории, когда вторая часть оказалась хуже первой. Снимать продолжения всегда тяжко, ибо сравнение с оригиналом будет не в пользу нового фильма. В большинстве своем, всевозможные сиквелы просто высасывают из пальца, и крайне редко они бывают реально нужны. Сабж в данном случае находится именно в категории «можно было бы и обойтись». 

Самая главная и явная проблема проекта кроется в отсутствии вменяемого сюжета. По сути, его нет. Есть лишь блеклая нарративная линия, очень стройная и плоская. У «Притяжения» был интересный хай-концепт, социальный подтекст, живые и нормальные герои. Логично завершенная история, блин. А что здесь? Ничего. Есть зарвавшаяся девка с завышенным эго,  да не убиваемый инопланетянин с постоянно чистой одеждой, между которыми очень сильно хотят завязать химию, но не получается. Режиссер во всех интервью заявляет, что мы сняли «романтичный сай-фай»; однако таковым было именно «Притяжение», здесь же натуральный набор эпизодов, альманах, худо бедно соединенный общей темой «Как еще можно разрушить Москву?».

Из-за рваного сценария рваными оказались герои. Единственный перс, который прошел вменяемый путь развития оказался Артем. Его история цепляет, и очень хочется, чтобы он был главным героем, а не дутая девочка с каменным лицом проходившая все два часа.

Еще из уголка придирки: наши по-прежнему не умеют в продакт-плэйсмент и постельные сцены. По-прежнему эти моменты выходят из рук вон плохо. 

Если с сюжетной составляющей у «Вторжения» все плохо, то с технической наоборот – все шикарно. Проект сложнопостановочный и масштабный, съемочная группа сработала отлично, и это видно. Превосходная операторка и визуал, в кои-то веки в наш фильм завезли хорошо сделанный и выравненный звук (это очень-очень редко бывает). Глазу есть на что посмотреть, ушам есть что послушать. 

И в итоговом варианте у нас выходит красивый двухчасовой скринсейвер, без логики, без сюжета. Как наши современные клипы, рваненько, стильно, но о чем, про что – поди ж ты пойми. Одним из лейтмотивов повествования была мощь и созидательная составляющая воды – быть может это такой манифест «спасем планету вместе?». Не знаю. Два года назад хоть было ясно «за че воюем»…