Новый 'хоррор' от студии Netflix. Картина очень ловко балансирует между мистическим триллером и весьма ироничной драмой на тему мира современного искусства. Хоррор элементы не блещут каким то особым визуалом или пугающей атмосферой. Ну момент где за Джилленхоом гонится оживший ИИ в обличье  робота может запомниться.

Что касательно юмора, то он очень завуалирован  (перед тем как фильм не появился доступен для зрителя, на некоторых источниках позиционировался как Чёрная Комедия). Тут скорее больше иронической составляющей нежели шуток или чернухи.  

Имеем в запасе Джилленхола с Малковичем,  яркое название, довольно не обычную для подобного жанра тему и получаем средний, проходной фильм, который скорее напоминает серию из нового сериала от тех же Netflix а не полноценный фильм. Да ещё и с хронометраж 2 часа который явно сюда ни к месту.

Плюсы есть в общем то но их явно меньше чем минусов. Хотелось бы отметить сами картины представленые в фильме, элементы модного в данное время киберпанка и конечно же Джилленхол. 

Ещё одним из факторов моей заинтересованности был тот, кто занимает режиссёрское кресло в Бархатной Бензопиле. У Дэна Гилроя был очень удачный режиссёрский дебют с лентой 'Стрингер'.

В этот раз вышло не очень Дэн! Никакого следа фильм после себя не оставляет. Не страшно, не смешно, не грустно. Можно глянуть один раз если вы любите киберпанк, современное искусство, Джиленхолла или просто не пропускаете картины от Netflix. 

За запоминающееся название, искусство и игру актёров 

5 из 10