Привычную, копошащуюся в своём мирке движуху воротил арт-сцены нарушает появление чего-то неуловимо подлинного. Найденный у почившего рядом с собственной квартирой художника Витрила Диза целый арсенал картин производит впечатление как на музейщиков и оценщиков, так и на доверчивую публику. Однако эффект от творчества Диза куда глубже, растущий корнями в «Портрет» Гоголя.

«На дальнем востоке,
когда человека приговаривают к смерти,
его отправляют в место,
откуда он не сможет сбежать.
Без понятия, когда палач
окажется у него за спиной
и пустит пулю ему в затылок.»

х/ф Шоссе в никуда

Про поставщика сериалов, а ныне и кино NETFLIX давно уже ходит молва, что они, заключая контракты не с последними людьми в мире кино, хоть и развязывают творцам руки, но будто завязывают им глаза, отчего многообещающие фильмы довольно часто оказываются спорного качества, требующие то доработки напильником, а то и попросту хорошего ремня.

От автора «Стрингера» тоже, видимо, ожидали на волне «Квадрата», «Шедевра» и «Свиньи» какого-то дерзкого высказывания о поднаготной мира искусств. Однако «Бархатная бензопила» скорее создаёт впечатление фильма, выползшего из не очень далёкого прошлого, а именно какого-нибудь эпизода «Баек из склепа», растянутого на два часа. Тем более, что в том сериале можно припомнить как серию с Тимом Ротом, рисовавшим картины кровью на потребу публике, так и полнометражку «Адский рыцарь», где в одном из моментов Билли Зейн выбивал героиню фильма из колеи кровавыми полотнами. У Гилроя тоже искусство писано не иначе как кровью и требует новых жертв, чей исход обставлен аналогично простенько, но с ассоциациями на «Пилу», «Синистера» или «Кошмары улицы Вязов». Если вдруг взору открывается инсталляция в виде сферы из фильма «Фантазм», можно не сомневаться, эта ботва когда-нибудь, да расчехлится.

Фоном же происходящему несомненно служит ядовитый пасквиль на возню в мире художеств, о чём говорит и броское название, как о подмене искусства гротескным шокингом и пошлым китчем. Циничная карьеристка, продажный критик, скользкий музейщик, акулы бизнеса разного пошиба – все они запятнанные люди-трупы, беспринципно ставящие искусство на поток, да и попросту ходящие друг другу по головам. И слетевшись как мухи на навоз в погоне за очередной наживой, все они оказываются приговорённые самим искусством, привередливым по натуре.

Всё это не то чтобы умно, но вполне годно для простенького ностальгического ужастика с коньюнкт… модными тенденциями, поддержанного мощнейшим актёрским составом.

6 из 10