Добрый день, мой юный читатель!

Сегодня в наш зверинец подкинули неопознанного примата: голова собаки, туловище льва, хвост собаки (но уже другой породы), с конечностями как у ламантина и голосом Криса Такера. Постоянно просит есть, пьет только Шато Марго 1787 и не признает существование дуализма идей в антропологической концепции Бога.

Если описание данного животного Вам знакомы, это может означать следующее: либо Вы, любезный мой, сумасшедший, либо Вы уже успели посмотреть новый фильм Дэна Гилроя 'Бархатная бензопила'.

Сей киношедевр, так же как и собако-лево-собако-ломантино-такер, по своей структуре и сюжету очень специфичен, разнообразен (не в самом лестном смысле) и надуманно витиеват. Художник и творец этой картины воспользовался воображаемым миксером и смешал в фильме следующие ингредиенты - Джилленхол в образе критика от мира искусства (наблюдать за его игрой - чистое удовольствие), Джон Малкович в образе Джона Малковича, руководители галерей разной степени циничности, странные, но притягивающие внимание картины безумного художника, плохо и неинтересно показанная (а точнее рассказанная) история жизни безумного художника, убийства в стиле 'Пункта назначения' (но не такие зрелищные) и встающий (я не лингвист, но пусть будет встающий) в финале вопрос - а почему собственно название у фильма такое.

Смешал (ну помните, миксер) и подал тебе, мой друг, в деревянной пивной кружке с отбитой ручкой. Пить его можно, но не залпом, а глоточками.

А если серьезно - сказать, что фильм плохой (ну совсем плохой) нельзя, но и к хорошим его не отнесешь. Удовольствие от 'Б. Б.' (я писатель бл*, типа Пинчона) получить можно, но не стоит напрягаться - искать символы и смыслы, вслушиваться в диалоги персонажей (а вдруг там разгадка к загадке, которой нет). 

Как пел классик времен моей молодости - релакс, тейк ит изи. 

6 из 10