Щепетильные темы на кинофестивалях и кинопремиях – очередной виток саги, теперь выраженный во второй порядковой ленте австралийского актёра и режиссёра Джоэла Эдгертона под названием «Стёртая личность», которая в свою очередь является экранизацией одноимённой автобиографии Гаррорда Конли. Её направление – ЛГБТ-сообщество, в данный раз без любовной вовлечённости и непримеримой борьбы. Более всего картина направлена на осознание понятия свободы выбора. 

Джаред – типичный подросток, учащийся в колледже, только лишь с одной особенностью – он не понимает, кто ему симпатичен более – женский пол или мужской. Он неохотно встречается с девушкой, волнительно относится к общению с парнями-сверстниками тет-а-тет. Вопрос стороны своего сексуального влечения наиболее остро встаёт при ночи в общежитии колледжа со своим другом, который в импульсивном юношеском задоре пытается заняться с ним любовью.

Информацию о проблеме своего сына узнают родители Джареда. Ситуация усугублена тем, что его отцом является пастор Имонс, у которого гомосексуальные отношения являются отклонением от нормали, как духовной, так и физиологической, и который, в свою очередь, посоветовавшись со старейшинами и мудрецами иных приходов и ответвлений церкви, приходит к мнению, что пороки человеческой свободы выбора должны быть непременно подвергнуты лечению. Джареда отправляют на репаративную терапию. 

«Стёртая личность» дебютировала на фестивале Теллурайде, потом была показана на фестивале в Торонто, где имела определённый успех у публики, после чего в декабре 2018 года появилась в прокате на территории США. Критики встретили фильм в основном положительно. 

В отсутствии уникальности фильм, на самом деле, упрекать бесперспективно. Он действительно отличается от прочих фильмов про лгбт-сообщество своей выдержанностью, стоическим спокойствием, как в плане размеренного повествования, так и в плане своего отношения к проблеме. Джоэл Эдгертон, в отличие от многих, не свёл свой фильм с любовью – большую часть герой не понимает, что он хочет, а поняв – как-то не спешит этим пользоваться. Для персонажей в данной случае главная цель – осознать наличие такого состояния, а не искать пути его реализации или выхода. Вряд ли картина станет запоминающейся, сама она выглядит подобно сеансу психологии, но у неё есть главное достоинство – она обращается к семьям, прошедшим или проходящим подобную ситуацию в своей жизни, и вновь показывает на то, что борьба всегда находится в проигрыше по отношению с примирением, а наилучший выбор – это свободный выбор каждого индивида. 

Кроме того, фильм напрямую говорит о несовершенстве подобного рода терапий, которые и выбору не должны противоречить, и зачастую оказываются частными сомнительными ячейками. Никакой вложенной подоплёки в вопрос изменения личности во время лечения Джареда нет, а вот вопрос фактического насилия и методов разлагающего морального воздействия, как действий физических, здесь является призывом обратить внимание общества на поведение таких самозанятых организаций.

Постановка этого американского фильма имеет австралийские корни. Эдгертон позвал на роли родителей главного героя своих австралийских приятелей и по совокупности – звёзд первой величины, Николь Кидман и Рассела Кроу, которые давно хотели сыграть друг с другом. Роль же Джарреда получил Лукас Хэджес – восходящая голливудская звезда, уже не раз представлявшая собой крупные проекты. В частности, за этот фильм Хэджес был в номинантах на Золотой Глобус, но победить, по факту, возможностей у него не было никаких. Кроу же в свою очередь, совершенно не напоминает пастора в обычном представлении, но его немного комическая фактура в столь серьёзном фильме всё равно выглядит наставнической, крупной и подобной той, к которой люди должны прислушаться, как только что-нибудь будет им произнесено. 

«Стёртая личность» - это экранизация, и всё-таки так и остаётся в большей части книгой, где сам сакральный смысл выбора ориентации заложен в слова и жизненные примеры. Нативные характеристики личности не имеют права быть изменены насильным воздействием. Фильм Джоэла Эдгертона – это не только показательная притча, это ещё и попытка воззвать зрителя к дискуссии. Будет ли согласен зритель с подобным мнением, свободой выбора своей ориентации? И какое он может предложить решение для выхода из ситуации? С этой стороны прокат картины в России, стартующий в марте, также будет предельно интересен.

21.1.2019