Бархатная бензопила - это фильм ужасов 2019 года, срежиссированный Дэном Гилроем. Продукт компании Netflix.  

Сразу, сгоряча, хочется отметить, что фильм оставляет очень смешанные чувства. Во первых, он достаточно широко интерпретируется.  В этом можно найти как положительные, так и отрицательные стороны. Лично я придерживаюсь положительных взглядов на данную проблему.Фильм рождает идеи и заставляет шестеренки двигаться. Следующие аспекты фильма, которые оставляют в замешательстве - это, собственно, качество хоррор-сцен и недостаточно убедительные персонажи. 

Джон Малкович, конечно,  обрадовал своим появлением. Однако исчез он быстро. Зачем, как и почему - это вопросы, на которые ответа нам так и не дали. Персонаж получился очень сырым. Эпизоды с его участием достаточно сильно выпирали из общей картины. Это весьма спорный вопрос, который ведет к нас к проблеме интерпретации фильма, уже упоминавшейся тут.

Джейк Джилленхол. Этих двух слов бы хватило. Это фактор, продающий этот фильм. Наверное, были времена, когда он играл плохо. На моей памяти - нет. Этот фильм не является исключением. Чувствуется, что была сделана огромная ставка на его персонажа.

Больше всего, данный фильм, напоминает прыдыдущую работу Дэна Гилроя: 'Стрингер'. Режиссура, сценарий и монтаж, практически, те же. Также оператором обеих фильмов является Роберт Элсвит.Ш

Главные составляющие этого фильма (его течение, настроение, монтаж, Джилленхол) наводят на мысль, что перед нами переработанный 'Стрингер'.

Иногда Бархатная Бензопила напоминает фильмы Зодиак и Пленницы. Но это больше связано с самим Джейком и его игрой в некоторых детективных сценах.

Фильм с грешками. Безусловно, он не идеален. 

Из плюсов можно отметить:

- Эстетику фильма

- Его свежесть

- Некоторые концепции, над которыми интересно подумать.

- Актерская игра Джейка Джилленхола

- Атмосфера безумия и морального разложения человеческой натуры, 

6/10