Фильм снят неплохо. Боевик вышел вполне красивый (актеры, к сожалению, нет).

Меня расстроило то, что я слишком рано, буквально с самого начала поняла, кто стоит за личностью учителя Ли. Видимо, слишком много смотрела детективов, и теперь просчитать преступника не составляет особого труда.

Но, если абстрагироваться от мысли, что тебе известно самое основное, то смотреть фильм все равно можно. Местами было даже интересно. 

Понравилась игра актера, снявшегося в роли полицейского. Получился харизматичный персонаж, причем, без переигрываний и выделывания, которыми корейские актеры часто грешат. 

Вообще, порадовало, что все герои не ходульные, нет ярко выраженных положительных персонажей, герои близки к реальности, а вот некоторые сцены выглядят слишком по-тарантиновски, что от реальности несколько отдаляет. Но я не знаю, плюс это или минус.

И мне как-то внезапно зашла музыка из фильма.

5 из 10