Один из самых перспективных режиссёров современности Дэн Гилрой работает без передышки: казалось ещё совсем недавно публике был представлен 'Роман Израэл', как очередная и третья по счету работа выходит на платформе Netflix. В одной из главных ролей выступает Джейк Джилленхол, запомнившийся ярким амплуа в потрясающем дебютном для режиссёра 'Стрингере'.

 Главный герой известный арт-критик напару со своей подругой открывает и представляет миру гениальные работы неизвестного и почившего художника. И, чем сильнее возрастает спрос на картины покойника, и чем глубже герои углубляются в биографию художника, тем страшнее становятся последствия. Мир искусства динамичен и жесток, порой совершенно буквально.

В очередной раз Дэн Гилрой подбирает для своих историй крайне занимательных персонажей: 'Стрингер' проникал в аспекты жизни безжалостного социопата, 'Роман Израэл' испытывал силу моральных ориентиров честного юриста соблазнительным хрустом купюр, а в 'Бархатной бензопиле' автор препарирует кухню богемного курятника американской арт-тусовки, центральным персонажем которого является известный критик, голубой как небо над Амстердамом в июле, Мофф Вандевальд в исполнении неподражаемого Джейка Джилленхола, амплуа которого можно назвать одним из самых увесистых плюсов картины.

На этот раз Гилрой замахнулся на жанровый микс из мистического триллера, кровавого слэшера и сатиры - задача довольно амбициозная, но, как и в случае предыдущей картины, сложно реализуемая. Разрабатывая оригинальные и неформатные идеи своих работ, режиссёр порой так сильно увлекается их концептуальным художественным оформлением, что забывает о наполнении своих историй - а это крайне важно для целостности фильма как такового. Яркий, колоритный и гламурных блеск 'Бархатной бензопилы' скрывает за чередой выверенных и сочных кадров, некую сценарную пустоту, ряд логических упущений а, в случае с жанровым рассинхроном, и вовсе может ввести зрителя в заблуждение относительно цели существования этой картины. Метафорически, сам фильм представляет из себя огромную аллегорию тому что сегодня называется искусством: будь то невнятный мазок на холсте, бессмысленная инсталляция или шизофренический перформанс. Ибо для сатиры фильм недостаточно остроумен, а для крепкого триллера мало одних  заезженных приемов жанра и бутафорской крови: здесь саспенс отсутствует как класс в картине, в которой каждая сцена, вплоть до финала, топорно предсказуема. Очень жаль что такой перспективный автор, ворвавшийся в кинематографический мир с  потрясающим дебютом, довольно рано утопает в море посредственной реализации перспективных идей.

Плюсы: Сюжет, художественная работа, каст, операторская работа.

Минусы: Сценарий, монтаж.