Новый детективный сериал со звездой Касла - Станой Катич.

Мрачная, готичная атмосфера сериала обуславливается темой о загадочном серийном убийце, который убивая своих жертв срезает им веки. Последней жертвой маньяка становится агент ФБР Эмили Берн (Стана Катич), которую шесть лет назад похитил маньяк, хоть тело агента и не было найдено, она была признана мертвой, а убийца пойман и помещен в тюрьму.

Действие сериала начинается именно спустя эти шесть лет, когда супругу агента приходит сообщение, что его жена жива. Супруг героини, так же сотрудник бюро, по прошествии времени счастливо женился, его новая супруга обожает его сына и растит его как родного. Феноменальное спасение бывшей супруги осложняет жизнь, не только ее мужу, но и брату. Ко всему прочему вскоре вокруг героини начинают происходить жуткие вещи и она из жертвы постепенно превращается в главную подозреваемую...

Несмотря на казалось бы оригинальный сюжет и хороших актеров, не покидало ощущение некой мистификации, картонности. Агент ФБР в исполнении Катич - женщина впадающая в крайности и ее действия выглядят неадекватными, тут же приходит на ум ее же Бекетт из 'Касла' - вот где четкость действий и разумные решения, названные героями сериала как 'Бекетт стайл'.

Ближе к концу вся эта беготня начинает надоедать, и действительно интересный сериал по началу, превращается в унылое действо в конце. Последние две серии просто досматриваешь, не ожидая ничего неожиданного, так и выходит. Полный стандарт и стандартный посыл на продолжение, которое я вряд ли осилю, после первого сезона.

Смотреть разве что поклонникам Станы, а для других - есть шоу и поинтереснее.