Тёплое синее море, краем пересекающее объектив кинокамеры, раскалённые глыбы скал, неторопливая переливчатая музыка. И такое же неторопливое действие. По-восточному.

Французы опять копаются в восточных характерах, сталкивая друг с другом молодого парня, ведущего европеизированный образ жизни со своей не менее европеизированной подругой и заскорузлого, очень 'восточного', обманчивого и непостоянного Фуада.

Слишком примитивно и просто. По христиански. Когда, получив по одной щеке, благородный Дрис с готовностью подставляет другую. А лживый старик никак не может понять, зачем этому парню нужно его расположение, когда можно жить и во вражде с миром. В своё удовольствие.

Странное кино.