Знаете, как бывает, когда смотришь трейлер фильма, приходишь в восторг от идеи и кажущегося исполнения, потом следишь за всей шумихой вокруг, наконец смотришь фильм и... сильно разочаровываешься.

Данное кино является идеальным примером вышеописанной ситуации, примером того, когда провальная реализация шикарной идеи полностью разрушает фильм. Тут дело не в завышенных ожиданиях и не в отсутствии режиссерского таланта у Дэна Гилроя, так как талант у него есть, вспомним 'Стрингера'. Но в данном случае режиссер повел фильм абсолютно не в ту степь.

Из этой картины мог получиться прекрасный сатирический хоррор о силе искусства и о недопустимости коммерциализации этого искусства. Попытка была сделана, вот только в итоге все свелось к огромному количеству пустых сцен и диалогов и к малоизобретательным хоррор-сценам. Произведения искусства, которые убивают алчных дельцов - это отличная идея, но здесь Дэн Гилрой явно недокрутил гайки. Сцены убийств не пугают, не отвращают и даже толком не заинтересовывают. Особенно грустно становится, когда осознаешь, насколько круто это можно было сделать. В итоге почти два часа мы наблюдаем за непрекращающимися диалогами, из которых при желании можно вычленить определенный смысл и проникнуться идеями авторов, вот только скучно это. Просто напросто скучно. 

Теперь про актеров. Джейк Джилленхолл как обычно демонстрирует отличную игру, его персонаж забавен, за ним интересно наблюдать. Рене Руссо смотрелась на экране скучно, но скорее всего это связано с персонажем, а не с актрисой. Очень приятно было увидеть здесь Наталию Дайер, пусть и в небольшой роли, актриса она талантливая, и хорошо, что она выбивается в большое кино после Stranger Things. Больше выделить особо некого, большого смысла звать сюда Джона Малковича не было.

Что в итоге? Назвать фильм совсем плохим у меня язык не поворачивается. Он очень красиво снят, визуальная сторона на высоте, актеры стараются. Но реализация убивает идею, и в данной конкретной ситуации минусы для меня перевешивают плюсы. Посмотрите этот фильм, но не стройте завышенных ожиданий. Тогда картина вам, вполне вероятно, даже понравится. Фильм не дотягивает до артхауса, но явно выбивается из ряда фильмов, к которым мы привыкли. Этот год вообще богат на подобные фильмы, и это меня радует.

+++ изначальная идея, Джейк Джилленхолл, съемка, визуал

--- огромное количество невнятных и ненужных диалогов, недостаточно проработанные и пугающие хоррор-сегменты, странный и необоснованный финал

Совет: фильм посмотреть, но не ожидать от него многого

Thomas Rates: 

6,5 из 10