Идея перевоспитания гомосексуалистов будет витать, наверное, в любом обществе – каким бы консервативным социум ни был. Некий Гаррард Конли в свое время описал в мемуарах о так называемой конверсионной терапии. Целью этого процесса служит преобразование человека из гомосексуалиста в гетеросексуала. Чаще всего подобная процедура применяется к детям и несовершеннолетним подросткам, честно сказать, выглядит это не очень приятно: физическое и психическое насилие предугадать просто и дело не в том, что это проникло в поп-культуру и стало каким-то клише. В тех же новостях из России, имеющих отношение к ЛГБТ-подросткам, зачастую можно встретить несусветную дичь: здесь родители наняли каких-то насильников, чтобы те «излечили» дочку-лесбиянку, а тут духовные скрепы, дескать, сына-гомосексуалиста прижали. «Стёртая личность», при всем своем сильном базисе представляет собой процедурную экранизацию о дурном подходе этой самой терапии. Помимо всего прочего, как этого хочет сюжет, естественно, молодой человек становится духовно сильнее и увереннее, что гомосексуализм – это не болезнь. Сильные моменты и идеи в 'Личности' присутствуют, и тем не менее штампы скорее превалируют. 

Джаред – сын проповедника и его набожной жены. В школе он считает себя гетеросексуалом, но медлит с интимной близостью с подругой, оправдывая это желанием остаться целомудренным до связи. Уже в колледже он в порядке сексуальных экспериментов занимается сексом с парнями и меняет свою точку зрения насчет ориентации. Далее Джаред признается своим родителям и отец записывает его в лагерь на перевоспитание. 

«Стёртая личность» предлагает весьма критическую точку зрения на отношение церкви к сексуальности. Очень многие аспекты личности, а не только сексуальная ориентация, сценарием записаны в категории грехов. В какой-то степени, проецируя это на современную действительность, становятся ясны многие причины отрицания организованной церкви современной молодежью: многие подростки уж точно согласятся с этим утверждением, представленным в упрощенной форме в «Стёртой личности». 

Сюжет развивается с точки зрения Джареда, но большой упор делается и на то, как борьба молодого человека влияет на его родителей. Мать, замечая страдания сына, приходит на его защиту. Суровый отец, который не только неискренен в некоторых своих убеждениях, заботится о своей репутации. В конце концов «Стёртая личность» приходит к теме любви как искупления, отчего и выглядит немного фальшиво, поскольку создатели сосредоточились именно на этой слезливости, а не на грубой деконструкции идей о «перевоспитании» гомосексуалистов. Сценарий буквально работает задом наперед: вот Джаред в клинике, там он ловит флэшбеки о гомо-чувствах и т.п. «Стёртая личность» действительно рисует портрет неплохого персонажа, которому можно сопереживать, но в романтизме создателей как-то хочется усомниться. При этом в какой-то степени история кажется неактуальной, особенно в российском климате. Чтобы не казаться бессердечным, таким опытом надо делиться, но если показать «Стёртую личность» среднему русскому зрителю, то вряд ли фильм будет заметен.

Представленные персонажи традиционны, как и вполне среднее кинематографическое ремесло. Актеры же привлекают зрителя на интуитивном уровне: отличная Николь Кидман; нехарактерно сдержанный, но отнюдь не безэмоциональный Рассел Кроу; восходящая звезда Лукас Хеджес; замкнутый Ксавье Долан; и актер-режиссер Джоэл Эдгертон, представивший интересного героя со своей позицией.

Больно обыденная драма способна поразить вдумчивым сценарием и отличными актерами, но, кажется, что история в основе не такая уж и душераздирающая. Хотя и Кидман, и Кроу, и Хеджес максимально вжились роли, а в сценарий добавили пару социальных комментариев, чтобы действие уж не совсем погрязало в процедурном байопике, всё равно ощущается чувство замешательства от просмотра. Интересно, что в 2018-м вышла ещё одна драма о гей-лагерях – «Неправильное воспитание Кэмерон Пост», так что здесь уместно провести сравнение. Та кинолента была адресована больше подросткам. «Стёртая личнось» же, судя по всему, посвящена родителям ЛГБТ-детей, что само по себе немного сбивает с толку по части мессаджа: если родители не любят ребёнка, каким бы он ни был, то один фильм их не изменит. «Кэмерон Пост» правильно сочетал юмор и глубину, не прибегая к клише, раскрывая при этом органичное понимание человеческой сексуальности. «Стёртая личность» полон оптимизма в послесловии и драматизма на протяжении всей кинокартины, однако, когда дело доходит до затянувшегося эпилога, усвоить эту проповедь можно легко – искренняя, но всё же «Оскаровская приманка». 

6 из 10