Данный фильм строится на довольно простой, но в тоже время оригинальной идее 'классический мистический триллер в сеттинге индустрии современного искусства'. Оригинально? Да. Вот только фильм работает с этим почти никак, скорее будучи просто поделкой на заданную тему, чем чем то, что полностью отбивает свою идею.

Во первых, идейный месседж. Да, это очевидно, что авторы пытались выступить против коммерциализации искусства и весь мир современного искусства показан здесь как толпа напыщенных и высокомерных снобов, которых прежде всего заботит продаваемость и хайп, в то время как их творческий и культурный потенциал рассматривается сугубо через призму того, как хорошо это будет продаваться. Проблема же в том, что хотя сам месседж довольно интуитивен, в самом сюжете он обоснован сугубо никак. Да, нам открыто говорят, что тот кто продаёт искусство, тот плохой, но реально сам фильм как-то обходит это стороной и даже не пытается поставить на этом какой-то акцент кроме одной краткой истерики главного героя незадолго до развязки фильма.

Во вторых, ЛОР фильма раскрыт от слова никак, что также является одной из причин проблемы указанной мною в самом начале. Да, у нас есть базовая информация о художнике и минимальные намёки о том, почему картины стали прибежищем паранормальщины, но на этом весь лор фильма заканчивается. Как именно жизнь художника проявилась в его творчестве, что за сила стояла за всем этим, зло это или такое карающее добро? Всё это остаётся сугубо на суд зрителя, одновременно лишая картину какой-то законченности что ли.

Вот к чему у меня нет претензий, так это к актёрам и режиссуре, качество постановки вполне достаточное для фильма такого жанра и бюджета, Джиленхолл же совершенно идеально справляется с типажом эдакого претенциозного бисексуального критика искусства. Все эти ужимки, мимика, эмоции довольно шаблонны, однако в тоже время изображены достаточно естественно и не вымученно, чтобы в его персонажа можно было поверить.

В результате у нас получился такой средненький триллер на один раз, который вы вполне могли бы посмотреть вечером с друзьями в нулевые. Для этого здесь есть всё - отчёт тел, банальная мистика, какое никакое нагнетание, но увы, на этом все плюсы фильма заканчиваются. Я бы не сказал, что фильм плохой, нет, он вполне справляется с задачей ужастика на один раз, но вся эта незаконченность и недожатость буквально убивает всю идею, что превращает фильм в одноразовую поделку из серии 'а давайте сделаем триллер, НО В НЕОБЫЧНОМ СЕТТИНГЕ!'. Увы, одного оригинально сеттинга слишком мало для оригинального и хорошего фильма, это разочаровывает.

6 из 10