Третий фильм американского режиссера Дэна Гилроя и весьма необычный. Сатирические фильмы ужасов специфический жанр, и ни каждому они будут по вкусу. Сейчас перед нашим вниманием именно такое странное и ни на что не похожее кино, в котором переплетаются смесь юмора, ужасов, драмы и триллера. В кинокартине много чего намешено, поэтому она сложно переваривается в сознании у зрителя.

Юная, но весьма амбициозная темнокожая красотка по имени Джозефина, работающая помощницей в популярной арт-галерее, находит настоящую золотую жилу - сосед по квартире сверху умирает при загадочных обстоятельствах, а у него остается большое количество странных, но потрясающих картин, которые как оказалось ни кому теперь не принадлежат. Джозефина забирает их и отдает владелице галереи  еще более амбициозной Родоре и эксперту в области искусств Морфу (красавчику бисексуалу, ее новому любовнику и очень талантливому человеку). Эта троица решает нажиться на загадочных картинах, но снобы из мира искусств не знали, что в этих произведениях прячется сверхъестественный дух, несущий с собой смерть...

Фильм смотрится быстро и на одном дыхании, то и делая постоянно играя со зрителем: то смешив его, то погружая во что-то мрачное и жуткое. Данное специфическое кино безусловно оригинальное, но для тех, у кого тонкий и изысканный, большой вкус на мир кино. Из этой истории про темное и мистическое нечто из картин можно было снять просто фильм ужасов, по-настоящему зловещий и страшный, но режиссер этот жанр преподнес вместе с сатирой, что получилось весьма необычно.

В фильме жуткие смерти и эффектные сцены. Герои изощренные и творческие натуры, весьма состоятельные люди, которые вертятся в мире искусства, думая, что они правят миром. Почему-то кажется, что сверхъестественный дух ни просто всех убивает рядом с картинами, а именно тех, кто жадно, бесцеремонно и нагло хочет на них наживиться. Именно эти люди и будут убиты ужасной смертью.

Актерский состав был вполне удачным. Джейк Джилленхол талантливый, разноплановый актер, и фильмы с его участием всегда смотришь с удовольствием. Его список ролей самый разнообразный, и роль эксперта в области искусств Морфа Вандеволта пополнила его коллекцию персонажей. Именно за его героя и переживаешь больше всего. 

Роль директора арт-галереи режиссер отдал своей жене Рене Руссо. Роли в серьезных фильмах и доля удачи всегда обходили эту американскую актрису, и она довольствуется всегда тем, что есть. Тони Коллетт одна из моих самых не любимых актрис мира, и всегда когда она есть в кино, будет с фильмом какой-то косяк, уже в который раз убеждаюсь: противная, неприятная актриса. 

А вот британка Зави Эштон здорово подошла на роль амбициозной стервы, она хорошо и запомнилась. В этой мистической сатире куча нюансов в сюжете, над которыми можно подумать, естественно связанные с загадочными картинами и почему происходит то, что происходит. Фильм любопытный и примечателен тем, что ни на что ранее снято не похож. 

'Бархатная бензопила' - американский, детективный, сатирический фильм ужасов 2019 года. Тем, кто повидал очень много фильмов и ищет что-то необычное, а также работникам галерей, критикам этой области этот пародийный и злободневный фильм с пугающей историей к просмотру рекомендую.

5 из 10