Трейлер поставил для меня высокую планку, и я считала дни до выхода фильма. Мне обещали красивую динамичную картину, от которой меня будет бросать в дрожь. И меня в неё бросало, но чаще от недоумения, почему смотреть так скучно.

   Хотела бы я сказать, что сюжет провисает, но его тут попросту нет. Фильм стильный, каждую сцену хочется рассмотреть, а картины Дивза не только пугают, но и притягивают так что кровь стынет в жилах- почти веришь, что они живые и вот-вот сойдут с полотна. Но даже этот твист толком не обыгран. Полотна пугают намного больше, когда я вижу их днём на выставке, чем во время убийства - потому что они все скучные и предсказуемые - либо просто не объяснены логически. 

   Хочется похвалить работу актёров, особенно Джейка Джилленхола, но он хорош всегда, - я им верю, я вижу, что они живут на экране, что их волнует происходящие, но это совсем не волнует меня. Я хочу смотреть на расследование картин Дивза, но мне показывают реалити шоу интриг в мире искусства, которое лишь приправлено сверху детектив-хоррором, чтоб привлечь мое внимание и собрать рейтинг. Да, все мы люди и любим смотреть на людские интриги, но в хорроре этому должно быть отведено второстепенное значение. Я думаю, именно эта неправильная расстановка приоритетов и погубила фильм. У него был весь потенциал стать хитов ужастиком с захватывающим расследованием журналиста (одна из лучших фабул этого жанра) - Джейк Джилленхол, отличные актёры, стильная картинка, увлекательная завязка, но сценарист и режиссер в одном лице видно тяготеет больше к драмам и не чувствует этот жанр. 

   Как итог, в финале меня очень тяготило, что про эти картины после начала фильма мы не узнали ничего нового, что динамики событий не было, что трейлер было смотреть в разы интересней и снимай таким темпом режиссер весь фильм, то он бы сократился до 30 минут и я бы сказала 10/10, но для фильма в два часа слишком мало хоррора, слишком мало детектива и слишком много выяснений отношений. Одно большое спасибо, что много Джейка.

   ПС Я так и не поняла твист в самом конце. Логику силы этих картин, которую я сама попыталась придумать - она разрушала полностью. Притянуть что-то можно, но разочарование от этого не станет ни больше, ни меньше.

6 из 10

Только за стильную картинку и Джейка Джилленхола.