Посмотрел сезон 'Тайной власти' (вроде продолжения не планируется) с Марком Стронгом в роли эдакого завязавшего Непрощенного, которого, на свою голову, активируют спецслужбы. Поклонникам всяких завиральных шпионских сериалов смотреть, плюс харизмой Стронг не обделен. По существу много ближе к боевику, чем собственно к 'шпионскому' сериалу типа 'Бюро легенд'. Супернавыки Стронга столь велики, что в драке, находчивости. стрельбе он на голову выше многочисленных более молодых и оснащенных за 15 что ли лет коллег. Здесь восточный колорит представлен Бейрутом и Ираном, сценаристы бичуют ЦРУ за фальсификацию доказательств иранской ядерной программы. Сильно утрирована и упрощена зависимость ЦРУ от одной крупной компании. Трупов спецагентов пригоршнями, внутренней контрразведки в спецслужбах нет и вовсе, а ведущий специалист не подчиняется  начальнику отдела, а выше его руководства как бы и нет. В общем, в известной развилке ближе таки к Флеммингу чем к Ле Карре. От последнего - язвительные интонации относительно сателлизма Британии к спецслужбам США, решительность в утверждении, что среди британцев еще совестливые люди попадаются, а американцы напрочь таких лишены. Ну и типа компенсационно нос утерли янки бравым британским спецагентом. Из серии: посмотрел-забыл. 

6 из 10