Говорят, что коммерция и жадность убивают искусство. Кино давно стало индустрией и вместо искусства подсовывает одну безумную франшизу за другой, которые популярны постольку-поскольку. А что творится в мире картин и скульптур? Ситуация там, оказывается, ничуть не лучше, о чем и пытается рассказать «Бархатная бензопила». Автор «Стрингера» Дэн Гилрой перескакивает с мира обитателей нижнего Лос-Анджелеса к его вершине: разрозненной группе элит, обладающей богатством, вкусом и амбициями… но не талантом.

Анимированная заставка сразу же настраивает на нужный лад с жуткой атмосферой. Морф Вандевальт – решительный и яркий бисексуал-искусствовед, чья критика чуть ли не отлита в граните. Его рецензии обладают огромным весом: Морф может как увеличить цену тех или иных арт-объектов, так и разрушить карьеру какого-нибудь зарвавшегося художника. Одновременно с этим хищником от мира художеств, ищущего жертв от выставки к выставке, известная арт-дилер Родора и куратор музея Гретхен ищут новые работы на продажи. А Джозефина, работающая в фирме Родоры, находит картины неизвестного художника, обладающие гипнотическими свойствами. С помощью Морфа Родора, Джозефина и Гретхен усиливают репутацию таинственного живописца. Спрос высок, но и цена ещё выше: вскоре все, кто приложили руку к открытию этих картин, начинают горько жалеть. 

По духу своему «Бархатная бензопила» представляет собой скорее комедию, в её исконном смысле слова, хотя и элементов хоррора здесь хватает. Произведение не полагается на типичные декорации или тьму. Наоборот, фильм выполнен в ярких цветах. Дизайн, вероятно, самое сильное, что тут есть, а стилистика напоминает какой-то оммаж на «Пункт назначения»: несчастные жертвы умирают весьма ироничным образом. Нельзя быть дельцом от мира искусства, не прочувствовав его, верно?

Проблемы вскрываются, стоит начать копаться над поверхностью идей. Такое ощущение, что «Бархатную бензопилу» попросту не редактировали, особенно если вслушаться в строчки диалогов. Сюжет временами подается неуклюжим образом, словно Гилрой сам был не уверен в тексте сценария. Здесь есть много сцен, которые ничего не делают ни для общего сюжета, ни для развития концептуальной составляющей. Вряд ли это можно отнести к утверждению об искусстве, которое настолько глубокое, что воспринимать всерьез его нельзя – скорее это лень сценаристов и сложность в подаче материала. По своей идее «Бархатная бензопила» - очень амбициозный кинопроект, так что для правильной реализации заложенных в сценарий мыслей, нужен достойный талант именно по части структурирования. Оригинальность – это хорошо, но на этом единственном моторе сюжет долго мчаться вперёд не может. 

«Критика ограничивает и эмоционально истощает», - разглагольствует Джейк Джилленхол в роли Морфа. Хотя этот талантливый актер не всегда может перевести на экран тоску приевшегося жизнью искусствоведа, циничные строки из его уст способны сделать из «Бархатной бензопилы» чуть ли не культовый фильм. Его коллеги по съемочной площадке, кажется, также получают удовольствие от своих экстравагантных образов. Удались все, особенно Билли Магнуссен в роли ходячего комментария эпохи me too, красотка Наталия Дайер и пьяный Джон Малкович, не забывший свой покровительственный тон. 

«Бархатная бензопила» реализована со вкусом. Художник-постановщик Джеймс Д. Бисселл, ответственный также за «Субурбикон», воссоздал холод арт-пространств, картины, образчики современного искусства. Неизвестно даже, какой из миров более отвратительный: ночные улицы «Стрингера» или стерильное пространство «Бензопилы».

Странный гибрид арт-хауса, триллера, комедии и натуралистического гротескного хоррора, само собой, выглядит немного нелепо. А уж если добавить поверхностную сатиру, то всё вместе это превращает «Бархатную бензопилу» в небольшую банальщину. Однако творение Гилроя настолько стильное и настолько уморительное, что его в пору заносить в палату мер и весов, чтобы те самые арт-дельцы из этого же самого фильма смотрели на фильм как на нечто высоколобое.  Каждый персонаж воспринимается как шутка или насмешка – в медленном темпе этого кинопроизведения подобное необходимо как глоток воздуха. Интересно, что того же Морфа преследуют его же прошлое в виде данных им когда-то отрицательных рецензий. Эта предостерегающая нота для кинокритиков, рецензирующих фильм о визуальной информации, в контексте «Бархатной бензопилы» сама стала способом самовыражения, что, в свою очередь, весьма иронично смотрится в фильме про роль искусства как такового, рождая в итоге не самый лучший и далеко не воодушевляющий кинопроект, но уж точно уникальный и самобытный. 

6,5 из 10