Неплохое начало, интрига, но, чем дальше влез...

Смотрел и диву давался, откуда при добротном детективном и, надо признать, интересном сценарии столько откровенных логических ляпов, что всех к концу и не упомнить? И я даже не беру в расчет, простите за выражение, тупость главного героя в сочетании с, казалось бы, аналитическим складом ума. Первую неделю показа усиленно отмахиваешься от всех неувязок, потому как и актеры хорошие, и играют по большей мере прекрасно, да и интрига цепляет, качаясь из стороны в сторону. Даже к сосредоточению чуть ли не всех криминальных историй на территории одной единственной больницы относишься со снисхождением и уже мечешься в предварительных оценках где-то между 7-ой и 8-ой, но потом...

Потом почти в каждой серии вспоминаешь знаменитое изречение Станиславского. И ладно бы детективная составляющая была никудышной, так нет же! Вся криминальная основа пирога в принципе замешана, закручена и заточена под бестселлер. И даже любовная линия из кремовых розочек не вызывает серьезных нареканий. Но несъедобная начинка перестает прожевываться, просится в ведро. Не знаю пока, чем это объяснить. Видимо, чисто интуитивно мой организм отторгает такой суррогат. Есть выражение: 'Сделать из дерьма конфетку'. Здесь как раз наоборот. По ощущениям потенциал материала минимум на 8 из 10, а по факту и сценарий, и режиссерское воплощение не более, чем на четверочку.

Короче говоря, пекли сладкий пирог, а получился прокисший компот.

P.S. Позднее нашел кое-какое объяснение для себя, бегло познакомившись с триумвиратом создателей. Оказалось, что все они женщины. Не имею ничего против слабого пола, а творчество некоторых (А. Званцовой, например) очень даже люблю. А тут, видимо, не сложилось по причине слабости, хотя и в разной степени, двоих из них. Валерия Подорожнова, сделавшая себе имя на 'Глухаре', попросту не в силах была в одиночку вытащить 'Ланцет' на серьезный уровень. Жаль!

5 из 10