Skelleton Horse - Stephen Gammell

Отлично, что Джейка Джилленхола продолжил озвучивать Михаил Тихонов. Его голос уже окончательно слился со всеми последними образами отличного актёра. Пусть и Netflix - читай вне кинотеатров - все равно позаботились о русском дубляже. После того, что натворили Дэн Гилрой и Джейк Джилленхол в 'Стрингер', понятное дело, что новый их совместный проект интриговал почище любого банана в шоколаде. Заранее стоит заметить, получилось не круче фильма 2014 года, но вполне самодостаточное и, по большому счёту, занимательное кино. 

Crying Boy - Bruno Amadio

Мир современного искусства грандиозен по части того хлама, что именуется шедевром, и крутящихся вокруг них невообразимых семизначных (а то и более) сумм. Все эти мазки, кляксы, несуразицы, накладываемые на бедные полотна, со временем вдруг эволюционировали от чистого авангарда к ни много ни мало произведениям искусства, ради которых богачи не пожалеют своих портмоне. Вторя Дрису из '1+1', достаточно кому-то из современных художников поноснуть на холст, как это будет признано высшим мастерством. Сумасшедшие времена, признайтесь. 

Hands Resist Him - Bill Stoneham

Как раз наблюдая за персонажами в 'Бархатная бензопила', можно приглядеться, как частично варится вся эта кухня. Маркетинг, анализ продаж, критические отзывы - сие и не только куда сильнее влияют на успешность галереи, нежели сами работы и экспонаты. Люди в потребительскую эпоху настолько мнимые, что им хорошенько можно впарить бессмысленную вещицу. Жаль, что Дэн Гилрой недостаточно ярко и сочно показал безумие такого мира, поскольку почти двухчасовой сюжет содержал ещё и хоррор-составляющую, которую нужно было держать в узде, не уходя в слэшер.

Painting - Francis Bacon

Радует, что Дэн Гилрой не стал копаться в своих персонажах, обрисовывая их горько-сладкое прошлое и реконструируя побудившие ступить на дорожку инсталляций мотивы. Это важно, ведь в конце останутся только самые... Ладно, зачем раскрывать. В общем, картины-убийцы можно сравнить с культовыми помидорами или презервативом. Местами тревожно, местами весело. Жаль, не хватило макабрической атмосферы, чтобы в конце уж совсем дунуть в штаны. В этом фильме легонько совокупляются ночной 'Стрингер' и дневной 'Под Сильвер-Лэйк'. Атмосфера городских легенд обеспечена.

The Butcher Boys - Jane Alexander

Жаль миленькую помощницу Коко (Наталья Дайер), которая к концу уже задолбалась истошно вопить. Зато можно насладиться фитнес-телом Джейка Джилленхола. В общем, сдержанно захватывающий и гламурно симпатичный фильмец, который не забывает об откровенном сарказме и бодрой лёгкости. Он недостаточно глубоко копает, однако для хоррор-составляющей этого хватает. Он не смущает, не ужасает, не кромсает душевные струны. В чисто развлекательном ключе предоставляет возможность поупражняться в остроумии. И обязательно взгляните на картины между абзацами.

Photography - Joel-Peter Witkin