Джоэл Эдгертон, решивший в своей драматической картине «Стертая личность» задеть сразу два больных “полушария” современного общества, представляет зрителю чрезмерно серьёзную и важную, но наплевательски оформленную драму. Драму, включающую в себя всё то, чем может похвастаться реальность подростка, осознавшего себя «не таким, как все». Но травильная подача (разговор идёт совсем не об экшене), слабые, практически немногословные диалоги и цветокоррекция кадра, заводят всё это действо в непролазную скучную яму сотен подобных депрессивных драм про нелегкую долю пубертатного человека. 

Безусловно, сатира заключается в самой сути произведения - сын баптистского священника пытается понять своё, не совсем стандартное положение, идущее в разрез с божьим уставом и консервативным отношением семьи. Дабы искоренить эту «болезнь», юношу (которого исполняет Лукас Хеджес) направляют в терапевтическую группу с религиозным уклоном. 

И не сказать, что сюжет имеет какие-то особенные моменты, отличающие его от картин подобного жанра. Но байопик о нелегкой судьбе (впрочем, как и у многих с подобной ситуаций) Гэррарда Конли задевает сторону локальную и не раскрытую, в частности - описание заведений, подобных фигурирующему в картине «исправительному приходу», гуда водят ЛГБТ-юношей и девиц. И опять же сатира - уголовники и рецидивисты наделённые яростью к гомосексуализму и необоснованной агрессией говорят о том, что целовать мальчиков это плохо. 

Да, на волне последних десятилетий толерантности Эдгертон пытается усидеть на двух стульях, угождая «и вашим и нашим». Получается это у него забавно, но до профессиональности ещё не близко (отдельная претензия к Джею Рабиновицу, будто намерено игнорирующего основы монтажа). Тут уже и Николь Кидман с Расселом Кроу не сильно выправляют ситуацию. Но дело молодое, а тема общественного равенства актуальна будет ещё очень долго, так что надежда на исправление есть.

5 из 10