Еще до начала наградного сезона 2018 года и вобще до выхода самого фильма, «Стертой личности» предрекали активное участие в гонке за золотыми статуэтками. Однако чем ближе было к огласке номинантов, тем реже всплывало название фильма Джоэла Эдгертона. Фильм, конечно, не совсем чтобы проигнорировали, но шума он не наделал. И на то есть причины.

Сюжет строится на реальных событиях (как любят в Голливуде) и повествует о парне Джареде, которого родители отправляют в лагерь конверсионной терапии, чтобы излечить от гомосексуализма. Далее в фильме покажут весь ужас, что творится в данных лагерях и умах преподавателей, что ими заведуют. Чтобы фильм работал на весь свой максимум, в конце будет представлена статистика подростков, подвергнутых данной экзекуции. Чтобы фильм работал на весь свой максимум, помимо главного страдающего подростка современного кинематографа Лукаса Хеджеса и настоящих профессионалов актерского мастерства Николь Кидман и Рассела Кроу, на второй план взяли популярных представителей нетрадиционной сексуальной ориентации – Ксавье Долана и Троя Сивана. Последний даже заглавную песню к фильму написал (и даже номинацию на Золотой Глобус получил за это). Однако, фильм не работает на максимум, так как очень зажат в рамках. И это его главная проблема.

Фильм сделан очень академично, старомодно, неизобретательно, без изюминки. Вследствие чего повествование теоретически интересной истории становится скучным. Глубины истории, проработки характеров героев так же не хватает. Весь фильм сводится к посылу, что эти лагеря до сих пор где-то существуют, а многие люди считают гомосексуализм болезнью, которую можно излечить. Это все, что я запомнил после просмотра. Не душераздирающую историю персонажа, не его конфликт с религиозным отцом, не проблему самоидентификации, а только грубый месседж про ужасы терапии.

Но есть в фильме и приятные моменты. Это актерская игра. Лукас Хеджес, конечно, может и повторяется из фильма в фильм в своем амплуа, но отыгрывает это амплуа он хорошо. Очень приятно смотреть на Рассела Кроу и Николь Кидман. Актеры, которые своим появлением однозначно украшают этот фильм. Джоэл Эдгертон мне в принципе не симпатичен как актер, поэтому и в этом фильме никаких эмоций он у меня не вызвал.

Говорить что-то о технической части нет смысла. Все выполнено без каких-либо изысков. Музыка средняя, весьма унылая, слушать отдельно от фильма не интересно, в фильме особенно не выделяется.

Таким образом, «Стертая личность» - это академическая драма, которая хочет донести гуманистические мысли, но делает это настолько искусственно и старомодно, что по пути они все теряются и запоминается только игра Лукаса Хеджеса.

5 из 10