Фильм попался на глаза случайно - где-то услышал восторженные отзывы, где-то видел его в подборках, которыми пестрят соцсети. Влиться в ряды положительно оценивших данное кино не могу. Не зацепило, от слова 'совсем'. Попробую в данной рецензии разобраться, что же именно стало тому причиной. Почему эта 'глубокая философская' притча о вечном поиске смысла человеческого существования, не оставила во мне никакого отклика? 

Сюжет банален - сочетает в себе сценарий типичного сериала транслируемых по федеральным каналам про доярку Аксинью, которую из села забрал олигарх, случайно зашедший на ферму молочка попить и от которого она еле ноги унесла, чтобы быть счастливой с простым слесарем Степаном и традиционные народные сказки. Вообще весь фильм по атмосфере и частично какими-то образами мне напомнил то 'Настю', то 'Ассу', то местами даже 'Кочегара' Балабанова. В принципе, уже по ходу фильма угадываются все основные итоги этой истории, и не вижу смысла, ради пары тройки философских высказываний героев снимать такое скучное, длинное вялотекущее кино. Многие отметили, что фильм тяжелый - для меня он тяжелым оказался только из-за  его искусственной затянутости и нудности. Многие растянутые сцены или ракурсы, которые обычно режиссеры используют чтобы погрузить зрителя в созданный им мир, подбросить определенное настроение, которое позволит зрителю правильно переварить, то что он увидел или увидит в следующих сценах. Здесь это хронометраж ради хронометража. 

Второй момент - сами образы героев. Гипертрофированные и аллегоричные, безжизненные, пластмассовые. Это касается и Насти и 'Царя' и паренька-музыканта (здравствуй, мальчик Бананан!). Вроде бы эти герои должны отображать каждый свою ипостась, (ангел-люцифер-обычный человек), но именно гипертрофированность и предельная концентрация всех присущих данным собирательным образам качеств в каждом персонаже делает их нереальными, а значит зритель не сочувствует ни одному из этих персонажей - слишком оторваны они от реальных 'ищущих смысл' людей, каждый из которых может сочетать в себе все человеческие качества, слабости, страхи, смелость, волю. В данном случае есть ощущение, что наблюдаешь за андроидами - абсолютная святость, абсолютное зло, абсолютный романтик - то есть люди, которых нет, а значит и смысла во всем происходящем нет. Ни в коем случае нет претензий к игре актеров - сыграно всё на хорошем уровне. Денисова, Суханов, да даже директриса интерната - колоритное исполнения в рамках заложенного образа. 

Далее к сути, морали и философии - история опять же обыгранная уже много раз в различных вариациях. Все мысли и посылы героев уже были изложены ранее, обыграны в более изощренных сюжетах, на более сложных и многогранных персонажей. Тот же образ царя, 'тебе не бог нужен а царь'. Сразу почему-то вспомнился 'Монах и бес', где эта тема обыгрывается куда более глубоко но при этом изящно, лаконично и  иронично, да и если сравнивать два этих фильма по степени наполненности, то однозначно рекомендую к просмотру первый, и однозначно не рекомендую к просмотру данное кино. Как вводный вариант, как попытка всколыхнуть зачатки сознания для какого-нибудь гопника Василия этот фильм скорее всего подойдёт, но для любителей философии и арт-хауса, ожидающих получить порцию определенной атмосферности, укол эстетики и блок новых батареек для комбайна мыслей данное кино будет пустой тратой времени.