'Нарковойна' это фильм, который оставляет после себя двойственное ощущение. Я не могу сделать для себя один единственный вывод - была ли это борьба добра против зла или это была история про Робин Гуда из мира, в котором заправляют наркотики. 

  Актерский состав это первоклассное созвездие актеров, которые великолепно исполнили свои роли настолько, что зритель сразу понимает, с кем имеет дело. Персонажи столь колоритны, что просто глаз не отвести, я бы даже сказала, что это касается больше отрицательных ролей, ведь всем давно известно, что положительных героев легче сыграть, чем отрицательных. Наркомир это особый мир, мир в котором каждый ходит по лезвию бритвы, недоверие к друг другу настолько зашкаливает, что превращается в паранойю, и порой сложно понять, где реальность, а где начинаются галлюцинации. От чего еще больше обостряются все чувства и ощущения.  По этому люди и охотятся за волшебным порошком, готовые в любой момент переступить черту, т. к для них уже обычная жизнь пресна и скучна и за порцию драйва можно сделать что угодно.

  Чо Джин Ун великолепно сыграл роль детектива, который, как и положено, одержим своей работой, и при исполнении готов на любые рискованные операции, пусть даже они граничат с безумством и помешательством, но, чтобы поймать изворотливого, гениального и безумного преступника, нужно самому обладать такими качествами, иначе успеха не видать как и собственных ушей. Он готов рисковать, ходить на грани и быть безумным и этого же требует от своей верной команды, которая готова идти за своим лидером в огонь и воду.

  Рю Джун Ёль хорошо передал характер своего персонажа, этакого серого кардинала в мире наркотиков, которого знают все и каждый по отдельности, но которого мало кто видел - да и видел ли вообще? В процессе мы потихоньку знакомимся с ним, узнаем его историю. И вот тут каждый должен сделать выбор, на чью сторону становиться. Лично у меня к  герою отрицательных чувств не появилось. Тем интересней кажется мне его персонаж, когда сложно сделать однозначный вывод и прийти к единому мнению.

   Фильм заслуживает внимания, но за его некоторую предсказуемость не могу сказать, что это был высший пилотаж. Окунитесь в наркомир и сами сделайте реальные или неоднозначные выводы.