Создание дебютного фильма однозначно является сложнейшим и волнительным моментом для любого кинематографиста от которого зависит вся его дальнейшая карьера. Однако не стоит недооценивать и то, насколько важно удержать высоко поднятую планку качества дальнейшими картинами. Ведь далеко не редко можно встретить режиссеров, которые дебютируют мощной картиной, но позже медленно и уверенно сдают свои позиции. Так случилось с Эндрю Никколом после 'Гаттаки' и такую же судьбу похоже повторяет Дэн Гилрой после мощнейшего 'Стрингера'.

Сюжет данной ленты развивается вокруг известного и уважаемого арт-критика Морта Вандевальта, который известен своим безупречным вкусом и огромным влиянием в мире искусства. Однажды его подруга находит в квартире недавно скончавшегося соседа целый склад нарисованных картин. Посмотрев их, Морт понимает, что все они без исключения шедевра, а умерший был настоящим гением и провидцем. Будучи завороженным увиденными полотнами, Морт помогает своей подруге в рекламе и дальнейшей продаже картин, которые быстро обретают успех в мире искусства. Однако вскоре начинается череда таинственных смертей и Морт начинает свое расследование касательно личности художника.

Возможно режиссер и сценарист данной ленты Дэн Гилрой не так известен и уважаем, как его талантливый брат Тони Гилрой. Однако автор уже давно заимел определенное уважение своими достойными работами. В том числе и 'Стрингером', который в полной мере обнажил талант автора данной ленты. Однако не удержав планку качества своей последующей картиной, Гилрой к сожалению повторил стремительное падение в данной ленте.

Невооруженным взглядом видно, что Дэн Гилрой решил одновременно усидеть сразу на двух стульях. С одной стороны, попробовав свои силы в жанре фильмов ужасов и предоставив на суд зрителей достаточно свежую и необычную историю в рамках жанра. С другой же стороны, очень тонко и цинично обстебав современный мир искусства, в котором художники могут с полной серьезностью назвать искусством даже обычный мешок с мусором, а искусствоведы и критики восхищаться смелостью и неординарностью идеи. Однако желая убить двух зайцев одной пулей, Гилрой к сожалению промахнулся. Для фильма ужасов идея оказалась малость простоватой и не столь лихо закрученной. Что же до стёба над миром искусства, то истории явно не хватило более доступного юмора, самоиронии и просто энергичности. Таким образом, не раскрыв потенциал ни первого, ни второго должным образом на экране.

Аналогичный недостаток можно приписать и режиссуре Дэна Гилроя. Картина получилась очень двоякой. С одной стороны, раскрываясь в качестве рядового поп-корнового фильма ужасов, а с другой же стороны - в качестве своего рода инди драмы с эдаким налетом авторского юмора. Однако стыковка обоих жанров получилась достаточно грубой, а объединить оба направления картины в нечто одно и новое ему увы не удалось. Охотно подкупая лишь тем, насколько неординарно и нетривиально смотрятся сцены смертей на экране, а также тем, насколько красиво и стильно подаётся фильм зрителям с точки зрения операторской работы, композиции в кадре и картинки в целом.

Главной движущей силой картины безусловно стал Джейк Джилленхол, который похоже решил переиграть за всю свою карьеру абсолютно разные роли и попробовать себя в абсолютно разных жанрах. Что ему однозначно удалось. Джейк очень точно и тонко передал все тонкости характера своего персонажа даже в обычном языке тела, мимике и походке. Тем самым, просто растворившись в нём на экране. Аналогично сильную игру продемонстрировали Рене Руссо и Тони Коллет. Разочаровал лишь Джон Малкович, которому достался слишком скудный и скучный персонаж. Настолько, что разыграться в нем Малковичу похоже не удалось ни при каком раскладе.

5 из 10 

Бархатная бензопила - это одно из первых и неприятных разочарований года для меня. Картина обещала представить свежий взгляд на жанр фильма ужасов, реконструировать его на экране и выдать едкий стёб на мир современного искусства. Однако получилось нечто абсолютно проходное и слабое. Должным образом не раскрыв ни первое, ни второе, ни третье. Позволяя наблюдать лишь за красивой картинкой и отличной актерской игрой, чего всё равно оказывается мало, что бы получить от увиденного удовольствие и не пожалеть о зря потраченном потенциале проекта.