Только недавно мы лицезрели хорошую фестивальную драму «Неправильное воспитание Кэмерон Пост» на тему судьбы лгбт-подростка, отправленного в исправительный христианский лагерь с конверсионной терапией, как на экраны уже спешит, её, фактически, брат-близнец с поправкой на пол главного героя и усиление мрачняка относительно повествовательной интонации. Актер и режиссер Джоэл Эдгертон взял в качестве основы автобиографическое произведение «Очищенный мальчик» (или «Стертый мальчик») преподавателя литературы и специалиста по квир-теории Гаррарда Конли. Ведущим действующим лицом здесь становится молодой парень по имени Джаред, воспитанный в религиозной семье и мигом отправленный на «переделку», будучи заподозренным в гомосексуализме. 

Чем была хороша картина Дезире Акхаван, в которой Хлоя Грейс Моретц сыграла свою лучшую, на сегодняшний день, роль, так это тем фактом, что Акхаван не делала откровений на тему «конверсионная терапия – это плохо», тем самым не смакуя ее ужасы и не загружая чернухой зрителя, выбрав приятную лирическую манеру рассказа о поиске запутавшимся подростком истины относительно себя. Эдгертон решил наоборот сгустить краски и предпочел демонстрировать именно психологические мучения Джареда, что порой выглядело навязчиво и излишне беспросветно, вызывая неприятное ощущение, будто режиссер нарочно давит на не самые изящные манипулятивные кнопки. Каст, впрочем, впечатляет (помимо номинанта «Оскара» Хеджеса, растолстевшего до неузнаваемости Рассела Кроу, одетой в жуткие парики и безвкусные тряпки Николь Кидман и самого Эдгертона, исполняющего роль «духовного лидера» данного религиозного концлагеря, в фильме присутствуют бас-гитарист группы Red Hot Chili Peppers Фли и Ксавье Долан), хотя на месте Хеджеса все же хотелось видеть несколько более пластичного в плане глубины эмоций и мимики актера, ну а зачем позвали любимца Канн Долана отыгрывать столь блеклого, почти эпизодического персонажа – так и остается загадкой. 

Не вдаваясь в режиссерские тонкости и изящества, Эдгертон, пускай и довольно уверенной рукой, ставит вполне обычную проблемную драму, из которой мы не узнаем ничего нового о темных сторонах данной психологической экзекуции. В «Стертом мальчике» присутствует полный набор ожидаемых ходов: неуверенность героя в своих желаниях, неудачные попытки начать сексуальную жизнь, стремление заставить подростков унижать и ненавидеть себя, идущее со стороны местечкового гуру как жажда задавить собственные потребности, много пламенных духовных речей и ударов Библией по башке (иногда в прямом смысле) и как итог - окончательное прозрение, что ненормальные как раз все вокруг и надо отсюда бежать поскорее. Преподносится все это в лоб, очень медленно, обстоятельно и предсказуемо, а почти двухчасовой хронометраж, слишком длинный для подобной истории, начинает утомлять и грешить затянутостью сцен. В итоге мы имеем вполне респектабельного представителя проблемного кино – профессионально поставленного и сыгранного, но уж слишком старающегося нажимать на больные мозоли, нежели пытающегося выстроить характеры и проблематику более деликатным и глубоким способом.

6 из 10