Блин, действительно, у меня передоз ЮИ кино. Такие надежды возлагала на Викрама, в 'Скетче' (Это который наши перевели как Набросок, хотя это имя собственное, а именно, так звали племянника старого сотрудника и друга хозяина гаража для конфискованного транспорта Сейта. Короче, он чей-то там племянник, но вот что меня насторожило, это то, что племянничек был здоровым бородатым мужиком в возрасте хорошо так за 40. Вик все молодится...) он строил свои фирменные моськи, залихватски поправлял воротник рубахи и лунги, тер нос, смотрел лукаво из-под бровей (это как он умеет)...Дрался тоже мастерски. Даже пел сам! Очень приятная песенка (я уже забыла, как он хорошо поет!) Kannave Kannave. Но все это напрасно. Фильм вообще не имеет никакого вектора направления. Очень похож на Gemini, но только хуже. Он как бы идет и идет, сюжетная линия слабенько так разматывается и разматывается, и в конце концов, вообще заводит не туда и ты стоишь и думаешь...эээ, где я? Ибо конец эти ребята придумали - ни туда, ни в Красную Армию. Приплели и детскую преступность, и недоступность образования...При чем тут это, если фильм про бандитизм, транспортных коллекторов и любоффф?

Логику полубандита-полуколлектора Скетча проследить нетрудно. У него все просто - образования нет, перспектив в жизни нет, девушки достойной нет. Хотя нет, девушка появляется - белоликая Таманна, умница-красавица, да еще и в Скетча влюбляется. И все просит его - давай женись на мне, а Скетч ей в ответ - то да, то нет, то в конце концов - выходи-ка ты замуж за хорошего парня, а я не буду тебе жизнь портить. Хотелось как двинуть ему по башке, очень жаль, что Таманка (хотелось написать - Тамарка) этого не сделала. Но замуж так и не вышла. А Скетч меж тем вляпался в крупные неприятности - врагов у него и так хоть отбавляй, к тому же он попер любимый ретро-автомобиль местного братка Кумара. Кумар бесится, конкуренты Скетча бесятся, Скетчу хоть бы хны. Он ходит задирается и плюет на всю эту шоблу. А беда пришла совсем с другой стороны...

В итоге - Викрам снялся в фильме с уровнем ниже среднего, что странно, учитывая его недавний опыт с фильмом 'Когда я досчитаю до 10'. Удивительно, как он соглашается на такие сценарии. Неужели тоже боится, что его перестанут снимать? Да с его опытом и возможностями он сам себе может фильмы писать и снимать хоть с утра до ночи! Неужели очередной возрастной кризис в карьере? Ибо стремление выглядеть моложе налицо- зарос бородой, типа непонятно, сколько ему лет, драк на квадратный см. - выше крыши, так что картина маслом. Никто не хочет стареть. Но все равно, фильм мне не понравился, клиширован до нельзя, это не роль для актера такого уровня, как Викрам.

8 из 10