Главная героиня, молодая, симпатичная студентка снимает комнату в Стамбуле с сестрой и подругой, все они мечтают об успешной хорошей жизни. Поскольку героиня умеет превосходно готовить и собирается в будущем открыть ресторан, она берется за подработку готовить на дому одному богатому бизнесмену. Мечтая наработать опыт она с разочарованием узнает, что готовить нужно по четкому списку и придерживаться строгих правил, потому как бизнесмен педант до мозга костей, его кухня стерильна, впрочем как и весь большой дом. Поскольку герои не видят друг друга, она работает в его отсутствие, между ними начинается переписка на стикерах, которая вскоре приводит к встрече, и конечно ко взаимному интересу. Постепенно из противостояния между героями зарождается симпатия...

Я решила посмотреть этот сериал из за актеров занятых в нем, сама не являясь поклонником такого явного мыла, пусть на этот раз и турецкого. Поэтому пишу этот отзыв не для поклонников жанра, а для таких вот залетных, как и я. Сериал полностью отвечает всем условием жанра теле мыла, где: поступки героев редко когда бывают логичными, вечное недоговаривание и глупые тайны хранимые кем то из персонажей, смертельно опасные бывшие подружки главного героя, злодей на грани добра и зла, обманутые родственники - все подчинено желанию подольше тянуть резинку. Я все же не скажу, что это худшее из того, что смотрела по ТВ, но довольно стандартная жвачка. 

Для таких нетерпеливых, и испорченных хорошим кино как я, смотреть можно только на перемотке. Сериал включает в себя 26 серий да еще и каждая по 2 часа, хотя весь сюжет при данном хронометраже серии, можно уместить и в 6-8 серий. Посему делаю вывод - рекомендуется поклонникам как самого жанра теле мыла, так и ярым поклонникам турецких сериалов, остальным прохожим - проходите мимо.