Кинематографическая карьера австралийца Джоэла Эдгертона, стартовавшая ещё с конца 90-х годов прошлого столетия, поначалу шла ни шатко, ни валко, хотя он даже успел сняться вместе с Кайли Миноуг, больше известной как поп-дива. Но всё изменилось, когда наступил 2011-й год и Эдгертон вытянул счастливый билет, согласившись сыграть одну из основных ролей в спортивной драме 'Воин' Гэвина О'Коннора, которая неожиданно была восторженно принята публикой, а критики не скупились на похвальные отзывы. С тех пор Эдгертон стал узнаваемым, но, правда, таких же успешных проектов как 'Воин' у него пока что не случалось. Но Эдгертон не унывал и нашёл ещё один способ заявить о себе, когда решил стать режиссёром. Его дебютом стала лента 'Подарок' (2015) с довольно оригинальным сюжетом, где неожиданный образ воплотил комик Джэйсон Бэйтман.

'Подарок' получил смешанные отзывы, но смелость Эдгертона отметили все, так что это послужило достаточным импульсом к тому, чтобы выбрать себе ещё одну картину для постановки. И ею стал драматический байопик 'Стёртая личность', основанный на романе Гаррарда Конли 'Boy Erased: A Memoir'. За обладание правами на экранизацию чуть ли не сражались сразу четыре известных студии, но в финале победила компания 'Focus Features', сумевшая опередить даже самый известный и богатый стриминговый сервис 'Netflix'. Победе 'Focus Features' несказанно обрадовался сам Джоэл Эдгертон, восторженно рассказывающий в интервью, что только с этой студией он верит в успех экранизации. И в сентябре 2017-го года в Атланте начались съёмки драмы с бюджетом в 11 миллионов долларов, которую мы сейчас знаем как 'Стёртая личность'.

Фильм рассказывает о сложном пути признания своей сексуальной ориентации и времени, проведённом в клинике, специализирующейся на репаративной терапии. Но лечение, основанное на переориентацию в сексуальном плане, не давало эффекта, несмотря даже на серьёзное психологическое давление, устраиваемое так называемыми врачами, а только убедило главного героя в осознании своего гомосексуализма и побудило в нём ту смелость признаться во всём отцу, который был баптистским пастором, и принят сына-гея ему было гораздо сложнее, нежели любящей матери.

'Стёртая личность', как это уже понятно, идёт в ногу со временем и затрагивает щепетильную социальную тематику, которая до сих пор вызывает жаркие и ожесточённые споры. Но мы не будет погружаться во все эти нюансы, а попробуем рецензировать саму картину. И самым приятным её моментом является собранный актёрский состав. Роль главного героя сыграл Лукас Хеджес, который в последнее время буквально штурмом берёт кинематографические вершины и уже заявил о себе, и заявил до такой степени, что многие соглашаются с тем мнением, что Хеджес потенциально большая звезда международного масштаба. Но, признаться, сильной игры в 'Стёртой личности' от Хеджеса я не прочувствовал, несмотря на весь драматизм его персонажа. Играет неплохо, но образ мог бы быть более острым, жёстким, мощным. А в данном случае Хеджес напомнил себя же самого из ленты 'Вернуть Бена', где играл он бывшего наркомана.

И, возможно, то, что 'Стёртая личность' и 'Вернуть Бена' вышли в один год - в 2018-ом - сыграло не на руку молодому актёры, не смог он сыграть сразу же два разных образа. Но талант у него есть и талант драматический, и такие роли, как наркоман либо гей говорят в его пользу, значит парень подыскивает действительно сложные и глубокие образы. Но и работать, как уже говорилось, есть над чем. И лишь единицы могут похвастаться тем, что играли вместе с Джулией Робертс и Николь Кидман, а Хеджесу это удалось, и обе великих актрисы (можно же уже так говорить?) воплощали образы матерей экранного героя Хеджеса. Робертс в 'Вернуть Бена', а Кидман в 'Стёртой личность' и сыграла последняя во всей своей красе, такая добрая, понимающая, настоящая мать, готовая любить своё чадо каким бы оно ни было. А вот персонаж отца в 'Стёртой личности' оказался в руках Расселла Кроу и вроде бы всё неплохо, но мы все знаем Кроу и знаем, на что он способен, здесь он же несколько недоработал над образом и как-то экранного времени у него оказалось не так много.

Итого получается, что фильм 'Стёртая личность' идёт в ногу со временем и все рекомендуемые социальные тенденции как бы поддерживает, но всё же прорывом в режиссёрской карьере Джоэла Эдгертона не стал. Многообещающий сюжет, за который так боролись, не оказался столь глубоким и жизненным, трагедию одинокого человека не прочувствуешь во всём объёме, но актёры вытягивают ленту в категорию неплохих фильмом, но всё-таки это фильм-однодневка на злобу дня.

6 из 10