Скажу сразу, я не любитель сериалов, т. к. многие сериалы растягиваются на десятки серий, передавая суть которую можно уложить в один фильм. И честно говоря, данный фильм не исключение.

Сюжет фильма весьма интригует, и первые несколько серий пролетают на одном дыхании, однако чем ближе приближаешься к финалу, тем лучше понимаешь, что за всеми событиями скрывается одна очень простая и доходчивая мысль. Одним словом, не ждите неожиданных сюжетных твистов и чего-либо в этом роде. Возможно диалоги в фильме смогут спасти ситуацию? Отнюдь, да безусловно они помогают раскрыть характеры персонажей и привести к взаимопониманию главных героев, но где-то на половине сериала они заступориваются превращаясь, в обычные монологи уже не двигающие сюжет. Одним словом, как и многие сериалы его стоит сократить. Кто придумал этот десяти-серийный режим? 

Я не знаком с режиссером Сэмом Эйсмелом и не смотрел его работу 'Мистер Робот', а потому буду ориентироваться относительно данного фильма как к режиссеру. Если бы я не знал, что Эйсмел снимал до этого что-то ещё,а узнал я только потому, что решил посмотреть его фильмографию, то подумал бы, что он новичок в своем деле, т. к. его потенциал ограничивается несколькими решениями которые постоянно повторяются. Бесконечные наезды, съемки сверху и надоедливый полиэкран появляются где нужно и где нет, оставляя неприятный осадок после просмотра. А решение использования 'квадратного' экрана для флэшфорвардов, особо подчеркивает проблемность при диалогах в крупных и средних планах. Или взять к примеру диалоги по телефону, которые показаны либо чередой кадров двух персонажей, либо использованием полиэкрана, опять-таки показывают всю скудность решения. И это проблема не монтажера, такие решения принимает режиссер.

Ещё одним гвоздем в крышку гроба к режиссерскому таланту Эйсмела является то, что он в открытую пытается копировать Дэвида Финчера и только его, как повествовательно, так и визуально, взять хотя бы сцену с ездой на машине во время побега. Все бы ничего, да только заигравшись подобными приемами режиссер снова применяет их не по назначению, забывая основную заповедь: 'Каждый кадр должен быть построен осмысленно'. 

Единственно, что радует в фильме это игра актеров и если смотреть этот сериал, то исключительно ради него. Помимо Джулии Робертс, которая блестяще сыграла в фильме, хочется также отметить афроамериканского актера Стэфана Джеймса который нисколько не уступал своей партнерше по фильму.

6 из 10