Это как бы сиквел-спиноф некогда очень популярного и даже в какой-то мере культового Малыша-карате 1984 года. Главным героями в равной мере стали повзрослевший малыш, его противник и разные подростки. Интересно, что роли взрослых главных героев исполняют те же актёры, что играли в старом полнометражном фильме.

Создатели сериала внесли в фильм драматизма и бытового психологизма стерев чёткие грани между плохим и хорошим. Теперь всё не так просто и явно. Этот ход определённо интересен. В целом же кино - обычный классический олдскульный подростковый сериал с не очень хорошо поставленными драками. Наверное авторы таким образом пытались создать правильную атмосферу и в общем-то атмосфера действительно вышла ностальгической. Но по мне так драки по нынешним меркам всё же смотрятся слишком не интересно, а это всё же немаловажная составляющая фильма о боевых искусствах.

Не совсем понимаю, почему у сериала такие высокие рейтинги. Наверное благодаря предвзятости американской аудитории. По мне фильм явно не дотягивает до хорошего уровня. Но очевидно многим может понравиться.