Это жесть какая - то!Главный герой приезжает в дом убитого им на войне человека в поисках то ли прощения, то ли успокоения, а в результате  у него завязываются отношения с невестой покойного.

Это бы ещё ничего, но всё действие происходит в доме родителей погибшего солдата, на их глазах и с их одобрения. 

Это всё вообще о чем?

Сюжет, конечно, оригинален. Шекспир бы удивился. 

О том что судьба умеет пошутить?

Вообще - как - то пакостно всё выглядит в финальной сцене.

А вообще, фильм легко смотрится, увлекательный. 

За главным героем смешно наблюдать. Он так пафосно и, явно, специально переигрывает в некоторых сценах. Причём, видно, что это не его вина, а так и задумано. Я имею в виду сцены в которых он какие - то резкие движения совершает чтоб показать взрыв эмоций. За исключением этих выпадов  актёры работают здорово. Видно, что герой мучается, что доктору нездоровится, мама страдает. Очень достойно все играют.

Прочёл о фильме в книге Жижека. Тот пишет о децентрированой фантазии. Об оправдании таких отношений и т.д. Кому интересно - к Жижеку. 

В итоге, зачем такой извращённый сюжет, я не понял. Мне нравится версия о судьбе (типа Эдип такой вывернутый), и о том что режиссёр любил грязные шуточки. Фильм стоит смотреть, ибо любопытный.