...На фоне Пушкина снимается семейство.
Как обаятельны
(для тех, кто понимает)
все наши глупости и мелкие злодейства
на фоне Пушкина!
И птичка вылетает.
Мы будем счастливы
(благодаренье снимку!).
Пусть жизнь короткая проносится и тает.
На веки вечные мы все теперь в обнимку
на фоне Пушкина!
И птичка вылетает.

К сожалению не получил какого либо эстетического удовольствия от картины. Посмеяться? Увы, не довелось. Над чем? Над кем? И вроде бы комедия заявлена авторами. Разве, что улыбнулся всем этим знакомым лицам слетевшимся на мёд пушкинского 'Заповедника'. Округлившиеся, порядком потяжелевшие. Выглядят как товар не первой свежести. Закисли на городских дрожжах, забродили. Проветрились, развеялись, но зрителя во мне, не тронули.

Что мы имеем на поверку? Творческую личность. Она всегда была и остаётся нервом времени, а то и эпохи. Всё зависит от степени одарённости и влияния на умы современников, потомков. Пушкин - там, где то в далёком далеке. Константин - здесь. Сейчас с нами. И тот же вихрь хороводной жизни раскрытыми объятьями к нам. Букеты счастья и пощёчины злодейки судьбы в карманы обоим. Что один бродил 'набивая шишки', что другой вершит тоже самое, но столетия спустя. Проблемы в семье и там, и тут. Денежная нищета? Заедает обоих. Творческий кризис? Здесь очевиден, у А. С. -... наверное тоже был. Кутежи и пьянство? Так какой русский 'не любит быстрой езды'? И именно с этих позиций необходимо подходить к предлагаемому нашему вниманию зрелищу. Именно так 'разбрасывает камни' создатель. Наше время - в лицах. То - через 'побасенки' и тематические вкрапления. Остаётся соединить в себе две временные параллели, наложить одна на другую. И полная ясность мысли прорастёт.

Мучителен путь нашего современника. Алкоголь утром, алкоголь днём, алкоголь вечером. Не нужен никому. Работы нет. И вояж в глушь перстом судьбы. Обрести себя, переосмыслить и восстать творческим подъёмом. Музыкальное сопровождение переливами настроения, то ровное, балладное, то вскриками пены со рта. Пушкиниана доступным осмыслением? Согласен. Что то в этом есть. Новая форма прививкой молодёжи? Годится. Посыл добрый.

Итак, актёры стараются. Сюжет есть. Мысль присутствует. Однако чего то не хватает. Чего? Не знаю. Целостности, наверное.

Вспомнилось как Николо Амати наставлял Антонио Страдивари в фильме 'Визит к Минотавру': Запомни только, что гения всегда ждут на пути, как дорожные грабители, три врага… Праздность, богатство и слава. Как сирены, подстерегают они гения, и всякий раз набрасываются на главную его добродетель — трудолюбие.

Финал оптимистичен и печален одновременно.

А может быть мой настрой повинен? Ни в то время, ни то кино выбрал для просмотра? Возможно. 

6 из 10