Это второсортный продукт от Комеди Клаб Продакшн и ТНТ. Режиссёр Константин Смирнов, снявший этот фильм похоже, что специализируется на подобных киношках, т. к. в его обойме большинство таких же низкорейтинговых штуковин. Картинка и декорации смотрятся ещё более-менее. Клипмейкерство в России научило хоть чему-то хорошему. Но умение снимать хорошие комедии куда-то улетучилось и пока если и возвращается, то слишком редко.

Фильм это набор скетчей с комиками в главных ролях. Общая тема это стёб над штампами в кино. Но сам этот фильм является таким большим штампом, что получается какая-то унылая фигня. У меня улыбку вызвали каких пару эпизодов, сюжеты которых уже забыл. Остальное месиво из пошлостей, плоскостей и глупостей либо не вызывало никаких эмоций, либо скуку и по большей части разочарование от ожидания. Причём сами идеи многих скетчей вполне себе нормальные и при правильном воплощении вполне бы себе неплохо смотрелись в каком-то ситкоме. Но не умеют у нас большинство комиков нормально играть в кино. А виной что всё это выходит в конце концов на экран, конечно же плохой вкус режиссёров.

С другой стороны судя по количеству продюсеров, которых чуть ли не столько же, сколько актёров, приходят некие подозрения об этом проекте в целом. Бюджеты пилятся, делишки мутятся.

Так что конечно же не рекомендую. Даже для ненапряжного времяпровождения. Но при этом в фильме есть немного интересных моментов. Так что исключительно для кино-сталкеров )))