Сюжет. Некоторая душа просыпается каждый новый день в новом теле другого человека. Проживает она так один серый день в одиночестве, пока не влюбляется в девушку своей новой 'жертвы'.

Актеры. Прекрасный подбор, все такие приятные, красивые, молодые и выразительные. Передать одну личность, но в разных людях по моему тоже удалось. Финальная пара на момент окончания Энгаури Райс и Оуэн Тиг хорошо смотрятся в роли влюбленных. 

Музыка. Ничем не выделяющаяся, приятная, вполне типичная для такого рода романтических фильмов.

По итогу. Фильм неплохой, в нем есть и море романтики, и человеческие ценности, немного дружбы, посыл о выборе и закос под драму. Но вот именно драмой этот фильм не удался. Она как бы есть, но для галочки концовки. Зритель ее не прочувствует, и не сочувствует ей ровно так же как фальшиво по взрослому приняли решение главные герои. 'Каждый день' довольно пустая трата времени, но сделанная отлично от оператора до сценария. И если вы любите просто романтику, не слишком искушены в по настоящему хорошем кино, фильм вам понравится.