Ещё первый анонс к сериалу на меня не произвёл никакого впечатления. Я решила, что сериал долго не продержится, так что не ждала его даже несмотря на то, что там одна из моих любимых актрис в главной роли снимается - Ойкю Караель. Когда, к моему удивлению, я наткнулась на множество хвалебных отзывов о первой серии, решила посмотреть. 

Первую серию действительно можно назвать интересной: там показывают трудный жизненный путь главной героини Эйлюль, её школьную жизнь; именно в этой серии больше всего событий происходит, очень насыщенная. Если бы и дальше продолжалось в том же духе... Но со 2 серии в сериале мы видим всё то же, что и во многих других сериалах о врачах: в каждой серии различные сложные случаи с отдельными пациентами, личная жизнь врачей. Вообще этот сериал - ремейк корейской дорамы 'Врачи', но я его не смотрела, поэтому не могу ничего сказать. Но зато могу сравнить 'Сердцебиение' с русским сериалом 'Тест на беременность', который тоже в свою очередь является ремейком другой корейской дорамы. Ничего нового в этом сериале мы не видим.

Медицину показывают неинтересно, инциденты, которые случаются в каждой серии с пациентами, выглядят неправдоподобно. Здесь есть любовный треугольник (две девушки любят одного); ошибка врача, приведшая к смерти бабушки главной героини, и расследование главной героиней это дело. В главную героиню Эйлюль все мужчины вокруг влюблены, что выглядит наивно. Юмор очень глупый и плоский, раздражает даже. Некоторые герои, особенно врач по имени Самет, вообще лишний в сериале. Он ни капли не смешон, а преподносят так, как будто мы должны смеяться над ним и его глупыми речами. Выглядит нелепо. А также когда показывают подружку Эйлюль, перемотать хочется, настолько бессмысленны её речи и сцены с ней. Наиболее интересной героиней для меня была Бахар, 'злодейка', так сказать, но её взяли и вывели резко из сериала. У меня не осталось вообще причин, чтобы смотреть этот сериал, разве только что ради Ойкю в главной роли и её партнёра, который тоже отлично играет. Ради главной пары и самих актёров только можно смотреть...

Актёры подобраны не очень хорошо. Только актёры в главных ролях на своих местах, а остальные не дотягивают до их уровня.

Интриг в сериале минимум. Наблюдать за сложными операциями, историями пациентов, развитием отношений второстепенных пар не очень интересно, а именно на это и уходит более половины серии. Диалоги в сериале малосодержательные. Очень многое выглядит неправдоподобно.

Снят сериал некачественно, но краски яркие. Саундтреки мне не понравились, их мало и звучат они дёшево.

Тратить своё время на этот сериал не стоит. Желание стать врачом этот сериал не вызывает, а скорее отбивает. Сериал неинтересный, нестоящий, и подобных этому сериалов огромное множество, и точно есть поинтереснее, чем этот.

5 из 10