Прекрасный Вуди заставил современных актёров играть самого себя. Подростковые и характерные для работ автора ужимки и прыжки. Сюжетные ходы и способы сплетения судеб героев, всё это из другого времени, лишь немного новых автомобилей, экстерьеров, мобильных телефонов, которые используются большей частью как карманные телефонные будки. Блокноты и карандаши вместо диктофонов. Прогресс не коснулся героев в той степени, в которой можно было бы ожидать это от реальных современников. Правильное время для такой истории  70е или даже 50е  года прошлого века. Ничего не изменилось бы, кроме большей достоверности событий. Тёплая история с запахом пыли нагретой потемневшими ламами бабушкиного радиоприёмника. Хотите получать наслаждение от легкой истории, где нет никаких серьёзных событий, никаких серьёзных отношений, где даже обнаруженная было безвкусица находит свои объяснения в сюжете - добро пожаловать на фильм Вуди Алена!  Только надо сохранять желание получать удовольствие от картины и ни в коем случае разбирать по полочкам то, что видите, иначе иллюзия рассыпется.  Вместо сказочных персонажей вы увидите пропахшие нафталином характеры и десятки дублей актёров пытающихся повторить мимикой режиссерское виденье. Молчи разум, нет цинизму, дай волю чувствам.