В прокат вышел фильм Константина Смирнова 'Zомбоящик'. После премьеры с разных сторон слышу нелицеприятные окрики, читайте отзывы об очередном творении Comedy Club Production. И если вы думаете что я буду здесь тоже ругаться, то... ошибаетесь. Я намерен серьезно разбираться (вместе с вами конечно) и не исключено что даже хвалить.

Сюжет. В первую очередь слышу претензии к содержанию сюжета. Секундочку, а какие могут быть претензии, если его в фильме просто нет! О чем вас, между прочим, заботливо предупреждают в объявлении с самых первых кадров. Но, видимо, как наш зритель внимательно изучает пользовательское соглашение перед установкой очередного ПО на свой компьютер, так же и читает диклеймеры ко всякому достойному контенту. Так что внимательнее нужно быть, и не шуметь за зря. 

Шутки. Почему-то многие по наитию думали, что Comedy это обязательно смешно, звездные мордашки за столиками, стендап рифмы или новомодные батлы. Ребята уже выросли, и я имею в виду не только округлившиеся пузики старожилов клуба, но и рост над собой. В светлые головы Волей, Бульдогов и Гавров постучалась активная гражданская позиция - а это сигнал для нас: воспринимать их творчество не как забаву, но (прошу внимания) как сатиру. А это уже не шутки!

Ответ санкциям.

'Zомбоящик' - наш ответ ихнему новомодному 'Черному зеркалу'. Творение Чарли Брукера злободневно, хлестко бьет по лицу, местами пугает, со скрытым посланием в будущее и одновременно возможностью выбора в настоящем.

Давайте сверим позиции:

1.	Злободневно: авторы 'Zомбоящика' уверяют нас еще в описании фильма, что 'От бессмысленного и беспощадного стеба не скроется никто: ни футболисты, ни геи, ни чиновники, ни священники, ни расисты, ни онанисты! Вроде все основные группы занятого населения озвучили, а значит пункт засчитываем. 

2.	Хлестко: мне кажется если в нашем патриархальном обществе заговорили о представителях сексуальных меньшинств с киноэкрана - то фраза 'хлестко бьет' точно должна укладываться в этот разговор,

3.	Пугающе: как я уже говорил, на этом серьезном сатиристическом фильме почти никто в зале не смеялся. Были откровенно жуткие моменты как появление геев из Челябинска (вы там вообще бывали?), террориста-метеоролога и поющей Ольги Бузовой. Но что меня действительно напугало, так это тот факт что кто-то из создателей решил назвать этот фильм комедией. 

4.	Послание фильма крайне прозрачно. Создатели фильма на протяжении целых 60 минут пытаются уговорить нас посмотреть на себя со стороны в образах все тех же анонистов, геев, бывших зеков, расистов и так далее. Если не нашли себя в этом списке, не беда - пересмотрите еще раз - благо это не займет у вас больше часа, а структура повествования так устроена что если вы поставите на повтор, то даже не заметите как фильм пошел по второму кругу. Так можно его вообще никогда не выключать, и получится самый настоящий Zомбоящик. И, полагаю, спустя несколько часов (или суток) такого марафона вы стопроцентно найдете свое 'зеркало' в этом увлекательном круговороте. 

Операторская работа. 

Снят 'ящик' (простите за фамильярность, устал переключать раскладку клавиатуры каждый раз из-за одной буквы) средне. Местами даже на скорую руку (возможно это авторский стиль). С другой стороны - это вам не расфуфыренные блокбастеры уровня 'Самый лучший фильм' или ' Яйца судьбы', а, напомню, жесткая социальная сатира - без соплей и сентиментов. 

Вдохновившись суровым по смыслу 'Городом грехов', авторы нашего фильма сняли большинство сцен на хромокее, но уже не по смыслу, а просто сурово. Иногда суровость зашкаливает на убранстве интерьеров, а временами напряжение так высоко (как в сцене с Дедом Морозом), что боишься как бы не отклеился виртуальный задник. 

Не удивляйтесь! Местами 'ящик' покажется в чем-то очень знакомым. Зритель встретит реплики сцен из '99 франков', 'Шоу Трумена', 'Евротура', и даже прямые цитаты 'Самого лучшего фильма', а также присно упомянутого 'Черного зеркала'. 

Цвет. 'Zомбоящик', впринципе, характеризует общая серость. Я имею в виду ненасыщенность красок, обесцвеченость диалогов и аскетичность локаций.  

Словно весь фильм снимали со скрученными настройками сюжетной остроты, притязательности к кадру и драматургии. 

И правильно, потому что отечественный развлекательный кинорынок приучает нас: что если ты идешь в кино, то не обязательно на него попадешь. А куда? На сериал, например, или просто набор скетчей. Что? - возмутитесь вы. А почему бы нет? Тут все по честному! Помните, нас предупредили в начальных титрах, что покажут 'нефильм' и я считаю - это самой сильной частью проекта. Почему? Потому что это-то и есть сатира!!! Которая выпячивает наши недоверие и недисциплинированность. Пришли фильм со смыслом посмотреть? купили билет, заняли кресло? Вас заботливо предупредили 'драматургии сегодня не будет', ни 'истории', ни 'смысла', 'и даже игры не даем'. 

Что в этом случае делаем мы? С упорством достойным лучшего применения продолжаем сидеть, мучительно искать смысл, сюжет и высматривать драматургию. Копим недовольство, стресс, 'душим жабу' и как следствие получаем мигрень, обострение гастрита, непроходимость кишечниками, плохое настроение.

А делает воспитанный и дисциплинированный зритель?

Дисциплинированный зритель благодарит за предупреждение, встает и тихо выходит из зала, аккуратно до начала действия. И нет конфликта: настроение по-прежнему отличное, целый час свободного времени, светлая голова, здоровый желудок. 

Вот так господа, нужно не только верить в российское кино, но и внимательно читать инструкцию! И тогда, не обещаю что любой 'нефильм' вам понравится, но зато веря и время уж точно не пострадают. 

Слушая чужое мнение, смотрите своими глазами…