Военная машина США – гордость самой нации; героями, которые вернулись из боевых действий, гордятся и ценят. Спустя минуты памяти, об этих людях забывают и им приходится находить себя в новой жизни – в мире, где нет стрельбы, где каждая кочка на дороге не послужит миной, где пожилой мужчина на темной улице, который тянется к ремню, не вызовет страх и приступ агрессии. Этим и занимается центр реабилитации и проект «Возвращение». Или не этим? 

Сюжет

Сериал подкупает тем, что имеет полный сезон из 10 серий (25-37 минут) рассказывает часть истории, не вызывающей локальных вопросов. В последнее время все сложнее и сложнее выбрать проект, который не будет обременять тебя просмотром на долгие месяцы или годы – как бы я не хотел глянуть какие-то культовые штуки, типа «Сверхъестественное» или «Доктор Кто», но навесить на себя добрые 8-15 сезонов точно не хочу, в силу того, что на мне уже висит с десяток таких сериалов.

Прежде всего, «Возвращение» – это говорильня. Часто между двумя людьми: Хайди – Уолтер; Хайди – Колин; Хайди – Томас Карраско; Хайди – ее мать. Практически во всех событиях, которые происходят по ходу, есть Джулия Робертс и ее второстепенный партнер. 

Есть две половины – простая Хайди до ухода из «Возвращения» и «сжатая» Хайди в настоящем, которая пытается вспомнить события проекта. На этом, собственно, и все.

Атмосфера

По стилю и восприятию первые несколько серий напоминали «Субурбикон» Клуни с Деймоном – все искренне улыбаются, пытаются помочь, но на заднем плане происходит что-то неправильное и пугающее. Позже ощущение небольшой тревоги сменилось на простой интерес, но даже за такой небольшой промежуток времени история казалась сильно тягучей.

Главный плюс сериала, помимо качественного актерского состава с сильными именами, – это операторская работа. Кадры, переходы, визуальный эффект, игра памяти с до/после, фильтры, движение камеры, интересные ракурсы и планы. – смотреть, именно смотреть саму картинку, было интересно. Тод Кэмпбелл, который до этого работал с «Мистер Робот» и очень стильными «Очень странные дела» постарался на сто процентов. Красавчик. 

Итог

«Возвращение» подкупает скоротечностью и качественным актерским составом, однако имеет существенный минус – это сама история. По-сути, нам рассказывают о двух проходящих курс бойцах, после оставляют во внимании только одного, и добавляют парочку второстепенных персонажей. И события, происходящие вокруг Хайди Бергман и ее работы, не запоминаются и не являются ключевыми. Я выбирал сериал для того, чтобы включать на фоне, как некая говорильня. С этой задачей он справляется. Как главное развлекалово, которому вы можете посвятить вечер после работы – уж очень сомневаюсь.

Если выйдет второй сезон, то я, скорее всего, его гляну. Но и сильно расстроюсь, если «Возвращение» так и не дойдет до экранов. 

7 из 10