В 2017 году на экраны вышла кинолента «Собачья жизнь», которая несмотря на откровенную милоту в кадре, как мне кажется, всё равно была переоцененной картиной. Что ж, в 2018 году вышла своеобразная романтическая фантазия, где герой-любовник имеет ту же черту, что и четвероногий из «Собачей жизни». Некто А, главный герой «Каждого дня» (лично я хочу называть фильм именно так, поскольку никаких аллюзий с «Привидением» со Суэйзи провести нельзя), каждый день просыпается в теле нового человека, совершая знакомый некоторым искушенным зрителям «квантовый скачок». Этот самый А, который не может понять сущности завтрашнего дня из-за своих постоянных неконтролируемых путешествий по телам, влюбляется в 16-летнюю Рианнон. По своей сути фильм следует благим намерениям с темой оценки внутренней красоты, но из-за обилия сюжетных дыр, слабоинтригующих деталей и запутанности сюжета может восприниматься каким-то сонным.

Возможно, что в книге, по мотивам которой и снят фильм, сюжетная предпосылка объясняется лучше, а сценарные решения не кажутся такими странными и откровенно резонирующими для подростковой публики. Отличная аннотация, заставляющая вспомнить «50 первых поцелуев», поднимает несколько вопросов, но на протяжении фильма не дается удовлетворительных ответов. Милая Энгаури Райс играет более простую роль, чем ей досталась в «Славных парнях»: образ девочки-припевочки из выпускного класса. Приличная и доброжелательная, но при этом совершенно нереалистичная персона, очевидно, должна вызвать у зрителя желание в переживаниях по поводу поиска личного счастья. И в этом и проблема. Рианнон, как персонаж, обязана быть сплошной и хорошо прописанной фигурой, приковывающей внимание, поскольку её возлюбленный постоянно меняет свою физическую личность. 

Вторая проблема касается другой стороны этих странных романтических отношений – не-гендерную личность по имени А. На самом деле, почти безумная завязка, в которой что А влюбляется в Рианнон, что девушка верит и влюбляется в душу этого самого А, даже некоторое время работает. Тайна того, кем на следующий день станет А, как он найдет Рианнон, как он объяснится ей, его попытки завоевать доверие возлюбленной и т.п. придают «Каждому дню» определенный импульс. Кем только не побывал несчастный А: и тучным лысым мужиком, и трансом-школьником, и азиатской девушкой, и чернокожим с родителями с синдромом гиперопеки. Естественно, что подобные ситуации весьма неловкие для Рианнон, а сам сценарий даже бросает вызов героине по поводу вопросов личной жизни. Под этим повествовательным трюком так вообще скрывается ценный мессадж о важности знакомства с людьми и необходимости глядеть в душу, вне зависимости от внешнего вида, расы, пола и сексуальной ориентации. Но стоит А полностью определиться со своими чувствами к Рианнон, так начинаются огромные сюжетные проблемы, связанные с вымученными монологами, предсказуемой развязкой и скромной кульминацией.

В остальном же картина уж очень неудобная. Несмотря на свои прогрессивные идеи о взаимоотношених и любви, «Каждый день» не может показать, что Рианнон проявляет какую-то привязанность к возлюбленному. Опять же, такое чувство, что картина была адресована и ЛГБТ-движению (ничего не имею против, в разумных пределах), однако Рианнон не интересует никто, кроме смазливых мальчиков с хорошей фигурой: с трансом она просто разговаривает, а девушку целует лишь после разрешения. То есть даже с точки зрения гомосексуального просвещения, если это можно вообще назвать плюсом, «Каждый день» не работает из-за дурно реализованной доброжелательной идеи. Добавьте сюжетные линии, которые изначально кажутся важными, а потом создатели отбрасывают и забывают их без зазрения совести (линия взаимоотношений Рианнон с отцом), непонятных второстепенных персонажей (одномерный имбецил-бойфренд главной героини или сестра) и получится какая-то каша.

По крайней мере, Энгаури Райс привлекательна и хороша, чтобы выравнивать фильм, когда сценарий сбивается с пути. Интересны и талантливые молодые актеры и актрисы, так как, полагаю, сыграть одного персонажа столь разношерстной группой было нелегко, а всё-таки ощущения того, что все они являются воплощением одной личности, не покидает. История любви в «Каждом дне» - глубокая, изобретательная аллегория, особенно для лиц подросткового возраста, но безнадежность реализации не оставляет от проекта какого-либо эмоционального фона. Глубокие проблемы не изучаются и пусть настоящая любовь границ не имеет, «Каждый день» здорово облажался, попытавшись воздвигнуть эти границы посредством своего не самого изящного сценария.

5 из 10