Фильм стоит смотреть в 2 случаях: если вы являетесь поклонником Греты Гарбо, либо если сегодня вечером у вас романтическое настроение и хочется чего-то сентиментального. В обоих случаях лучше забыть о названии фильма и не обращать внимания, как зовут его главную героиню, а просто наслаждаться картиной. В этом фильме Гарбо воплощает очередной образ сногсшибательной,  прекрасной, богемной, но одинокой и страдающей без любви личности. В очередном фильме ее героиня готова забыть свою жизнь, отбросить все, что у нее есть, ради любви, порыва страсти, который так внезапно ее настигает. В момент, когда она жертвует всем, непреодолимые обстоятельства делают невозможным обрести свое счастье. 

И дело даже не в том, что Гарбо не похожа на реально существовавшую Мату Хари, а в бесконечной эмоциональности, легкости, с какой она постоянно себя выдает, теряет над собой контроль, плачет и заламывает руки – самые слабые и несерьезные места в фильме, если учесть, что главная героиня шпионка, которую так долго не могут поймать. В итоге перед нами героическая и лавстори с неизменно трагическим финалом.

Но если вы читаете информацию об этом фильме, скорее всего вы являетесь поклонником бесспорной красоты Гарбо, а значит фильм обязательно вам понравится! Просто наслаждайтесь!