Сан-Франциско, город тысячи огней, и тысячи возможностей. Здесь, в уютной квартирке с видом на небоскребы живет маститый адвокат-алкоголик Стивен Эш (Лайонел Бэрримор) со своей своенравной и раскрепощенной дочуркой Джейн (Норма Ширер). У Стивена выгорело завидное дело – он спас от виселицы местного гангстера-симпатягу Эйса Вилфонга (Кларк Гейбл). А дальше все по-накатанной. У Джейн есть респектабельный и правильный жених Дуайт Уинтроп (Лесли Говард), но девчушка попадает под чары бандита…

Удивительно, но в кои-то веки Кларенс Браун снял фильм без Греты Гарбо. Зато с другой звездой Голливуда 30-х – Нормой Ширер. Вообще, Браун чувствовал вкус публики, и умел под свои (далеко не самые вычурные) проекты подбирать актрис с потенциалом. И не только актрис. «Вольная душа» - это своеобразная курсовая работа по будущим звездам 1930-х годов. Норма Ширер, Лесли Говард, наконец, сам Кларк Гейбл, для которого фильм Брауна стал одним из начальных в дальнейшей его славной карьере. Не забудем и о маститом Лайонеле Бэрриморе, двоюродном дедушке Дрю Бэрримор, который именно в этом фильме отхватил единственного в своей карьере «Оскара». Компания решительно звездная, но только в будущем. А это все говорит о том, что Кларенс Браун, действительно, проницательный режиссер своей славной эпохи 30-х.

Что касается самого фильма, то я бы его не назвал бесподобным. Вообще, Браун бесподобных фильмов (за исключением, пожалуй, немого «Женщины дела») и не снимал. У Брауна был другой подход. Он умел оттачивать достаточно простые истории до фабричного совершенства, когда не духом, а формой брался на измор кинокритик, а впоследствии и зритель. История «Вольной души» достаточно простецкая, основанная исключительно на социальных догмах и стереотипах эпохи, в которой «падшей женщиной» считалась любая, которая ведет сексуальную жизнь до замужества. При этом Браун мастерски эти стереотипы и разбивает. Режиссер не осуждает похождения «заблудшей девушки», а, напротив, дает ей шанс объяснить (через призму конкретной ситуации) свои поступки. И зритель на это ведется. Благодаря таким вот приемам впоследствии и будет сломлено пуританское общество, и Браун к будущему пламени сексуальной революции тоже подложит (пока еще завуалированную) охапку дров.

А вот что касается актерской игры, то по-настоящему понравился, пожалуй, только Лесли Говард. Вся остальная звездная троица включая «оскароносного» победителя Лайонела Бэрримора сыграла вполне достойно, но это не те типажи, от которых хочется воскликнуть: «Ах!». Ушастый Гейбл, плоскогрудая Ширер… я вам скажу, все эти биологические особенности актеров начинают замечаться тогда, когда они не поражают своей игрой. Впрочем, мы сейчас не говорим о чем-то негативном, напротив. Актерский состав показал мастер-класс в полноги под водительством идеального «фабриканта» Брауна.

Свобода выбора приводит к ошибкам, но свобода выбора эти же ошибки и позволяет исправлять. Очередная простая история от Кларенса Брауна, которая еще на один шаг возвысила американский кинематограф над своими заокеанскими конкурентами.

6,5 из 10