К сожалению, воспринимать книгу отдельно от фильма не получается. Во-первых, книга известная, а во вторых, в фильме остался только костяк основного сюжета, в котором ни черта непонятно. Итак, наш герой алкоголик, но интеллигент едет спасать свою жизнь в Заповедник. Всё идёт хорошо, пока к нему не приезжает жена. 

И нам не объяснят, откуда эта жена, её характер, её чувства. Почему у них с главным героем конфликт. Всех персонажей нам показали мельком, не объяснили личную драму героя, а в самой книге это есть. Мне непонятно, на кой чёрт убрали историческую эпоху в фильме. В книге конфликт состоял в том, что главный герой любит свою родину, но она его калечит. Не даёт напечатать произведения, уничтожает его. От этого он стал алкоголиком. Несчастный человек, которого среда заела. А в фильме нам ничего не объясняют. Никаких причинно-следственных связей, контекста, хоть какой-то информации. Даже элементарную предысторию показали только парой кадров. И это ужасно. Потому что великолепная книга не заслужила такой экранизации. Актёры играют хорошо, единственное. Решение в съёмке позабавили некоторые. А вообще, не похож Безруков на побитого жизнью хилого алкаша интеллигента. Слишком красив, статен, широк в плечах. Не хватает той надломленности и отчуждённости, что носил в себе герой Довлатова. Безруков не играет человека, покалеченного судьбой, он играет альфа-самца какого-то, который иногда пьёт и иронически шутит.

Если подводить итог, фильм можно смотреть только после прочтения книги. Да и то, стараться не сгореть на вечных вырванных из книги слов без контекста. Переврали всё. Но видно, что хотя бы пытались сделать что-то нормальное.