Если бы участники «Голодных игр» были чуть поумнее, то они, возможно, заработали бы себе место на корабле-казино «Судьба», где творится сущий китайский психодел: маниакальный клоун режет странных CGI-монстров, Майкл Дуглас экспериментирует со своим злодейским эго, а прерывание повествования на лекции по теории игр объясняет детали сюжета. В реальности всё, конечно, сложнее, и «Планета зверей» представляет собой не просто эксцентричную экранизацию китайцами почему-то именно японской манги. Этот своего рода фильм-предостережение, снятый специально для китайской публики (азартные игры в Поднебесной являются настоящей социальной чумой), выглядит увлекательным, однако в то же время раздутым, рискованным и не самым понятным для европейцев, просто исходя из особенностей восприятия кинематографа его целевой аудиторией. 

Кайси – страдающий приступами психоза и галлюцинациями молодой человек. Жизнь не задалась: больная мать, кажущиеся бесперспективными отношения, работа клоуном и нищета. Всё это следствие травмы детства. Будучи обманутым приятелем, парень становится должником дьявольского мафиози, который, что называется, вошел в положение и сделал предложение: чтобы погасить проценты по астрономическому долгу, Кайси должен участвовать в нелегальной смертельной игре на барже в открытом море. Правила игры основаны на знаменитой игре в «камень-ножницы-бумагу» и не раз разжевываются по мере развития сюжета. Любой, кто не выполнит условия для победы в игре, отправляется в газенваген.

Понятно, что потенциал «Планеты зверей» расширяется далеко за пределами байки об очередной смертельной игре. Прекрасный ум Кайси начинает работать под разными углами, постоянно анализируя ситуацию и меняющееся окружение, отчего наблюдать за происходящим достаточно интересно. Однако подобный небанальный сюжет передан в весьма пафосном ключе. «Лирические отступления» в виде рассуждений героев, которые, конечно же, обращены в первую очередь к зрителю, можно простить: они реализованы не в раздражительном ключе, а во вполне адекватной манере. Что нельзя простить, на мой взгляд, так это бои клоуна-убийцы с сонмом чудовищ, символизирующих грани помешательства Кайси. Подобные сцены (как, впрочем, и трейлер) обещают пульсирующую энергетику фантастики, но по общему признанию, несмотря на достойную экшн-реализацию, лишь отвлекают от просмотра. Почему-то мне хотелось, чтобы сюжет был сосредоточен не на психологическом состоянии героя, и даже не на его драматической подноготной; лично я наслаждался хитрыми математическими комбинациями, умением «читать противника» в дьявольской игре и т.п. Манипуляции, обман и прочие элементы азартной игры проявляются лучше всего, когда на кону стоит жизнь, так что это работает эффективнее, чем кровавые оргии с какими-то червями-переростками.

В остальном же, даже игнорируя это буйство компьютерной графики и некоторую занудность / затянутость во втором акте, по части реализации всё хорошо. Иронично выглядит появление в касте Майкла Дугласа, который сам вылез из «Игры», а теперь предлагает сыграть в неё всем желающим. Несмотря на то, что его вроде как мало, персонаж Дугласа вновь и вновь появляется на протяжении всей истории и мастерски раскрывает человеческую природу. Обладающий чувством юмора мафиози в исполнении Дугласа смотрится органично среди азиатских лиц, затмевая всех остальных персонажей.  

Возможно, что «Планета зверей» будет интересна в первую очередь профессиональным игрокам: редко увидишь фильм, основной сюжетный элемент которого базируется на блефе и дилемме заключенного. Любой, кто знаком с законами спроса и предложения, также встретит в «Планете» приятные уму метафоры. Однако если рассматривать ленту как развлекательное (или даже остро социальное кино для жителей КНР), то вердикт не самый оптимистичный: сценарий сух и часто повторяется, оставляя в итоге фильм для нишевой аудитории. 

6,5 из 10