Большинство знает, что фильмы телеканала ТНТ очень своеобразны и рассчитаны на определенный контингент зрителя. «Зомбоящик» сложно назвать фильмом. Первая мысль, возникающая при просмотре: «Это простое скетч-шоу?» Становится понятным, почему хронометраж всего 62 минуты. Думаю, даже самый неприхотливый зритель дольше не выдержал бы. Показать на большом экране такой жанр было очень рискованным. Дусмухаметов и Ко не прогадали, народ пошел. Во-первых, любопытство. Во-вторых, большая концентрация звезд ТНТ.  

Сюжета, как было сказано вначале фильма, нет. Вот совсем нет. Даже в самих 10-секундных скетчах. Было ощущение, что смотришь визуализацию анекдотов. Юмор уровня ТНТ. Но разнообразный, и от этого каждый найдет, где улыбнуться. Рейтинг 18+, поэтому создается впечатление, что покажут что-то запрещенное, но включите телевизор, и убедитесь, что половина каналов вещают точно такое же. И не думайте, что через пару часов вы вспомните хоть один юмореск из фильма. Как сказал Владимир Селиванов: «люди запоминают самое начало фильма и конец». Поэтому оригинальность титров понадобилась и зашла на зрителя. Помимо таких громких звезд ТНТ как Харламов, Воля, Батрудинов, Мартиросян и Ревва, в съемках приняли участие менее популярные, но не менее любимые актеры, такие как Дмитрий Кожома, Иван Пышненко, Денис Дорохов, Тимур Каргинов. Женская половина не обошлась без Федункив, Скулкиной, Хилькевич, Самбурской. Удивило, конечно, что Иван Охлобыстин также принимал участие в фильме. Хотя доктор Быков продолжает оставаться в «фаворе». Во многих эпизодах задействован Андрей Скороход. Актерский талант у мужчины есть, поэтому, думается, ему доверили сыграть так много разноплановых персонажей. По сути, главного героя в фильме нет, но серия скетчей про Ольгу Бузову с Азаматом Мусагалиевым подводит общий итог и отвечает на вопрос «что такое современное телевидение?» 

Массовая культура зомбирует мозг, телевидение этим пользуется. Цитаты между частями фильма были самыми философскими на протяжении всех 62 минут. Человек понимающий найдет смысл даже в этом, казалось бы на первый взгляд, абсурдном кино. Если вдруг возникает вопрос, а будет ли кто-то пересматривать эту картину, то спросите себя: «а я пересматривал «6 кадров» / «Городок» / «Женская лига» и т.п.?»