С одной стороны фильм понравился. Интересный сюжет, интрига есть. В целом не плохо.

С другой стороны фильм оставил дурное послевкусье. 

Во-первых, Анна очень непоследовательна и зачастую алогична. Именно из таких образов складывается мнение о так называемой женской логике. Анна в первой серии предстает эдакой прожженной стервой: цинично относится к заявителям, говорит со всеми в жесткой манере, резка, откровенно груба и хамовата. Сразу создается впечатление, что она — самый опытный следователь, с высочайшей квалификацией. Иначе, что дает ей право так высокомерно себя вести? Но в первых же сериях ее оскорбляют все, кому не лень, и для нее это естественно, хоть и раздражает. То есть, ни о каком уважении в коллективе после 5 лет совместной работы и речи не идет. А дальше оказывается, что у нее и не так уж много опыта, а ее резкость — это не проявление профессиональной деформации, а банальный непрофессионализм, несдержанность и отсутствие коммуникабельности. При этом она из интеллигентной семьи. Даже если предположить, что цинизм — это защитная реакция психики, то воспитание куда делось-то? В общем, Анна — странный, непонятный и совершенно неестественный персонаж. Спасает только неплохая игра Боярской. 

Кабанов, напротив, довольно прост и понятен. В целом довольный жизнью мужчина, слегка замученный бытом, не прочь гульнуть на стороне, хотя бабником его можно назвать с натяжкой, реально оценивает свое место, не пытается прыгнуть выше головы. Пока не появляется Анна, это, во-вторых. Тут в их тандеме рождается общая для обоих тяга к справедливости и принципиальность. Только качества эти какие-то уж больно выборочные. То проявляются, то исчезают. «Не пью, не курю, не даю» — и все это чушь.

В-третьих, сюжет. Затянули, зачем-то в детективную линию ввели сопли, воткнули чернуху родом из 90х (от которой лично я еще в 90е устала), допустили множество ляпов и ничем толковым не закончили сезон.

История с флешкой довольно натянута. Моральные терзания выглядят неестественно и наигранно.

В целом, сериал смотрибельный. Довольно динамичный в начале и плавно снижающий темп к концу сезона. Эдакая помесь детектива, драмы и триллера.