Есть манга Kaiji - отличная штука.

Есть аниме Kaiji - то же великолепно, но местами затянуто.

Есть японский фильм Kaiji - тут уже весьма все печально...

Есть китайский фильм Планета Животных - очень спорное произведение.

По сути фильму если и есть чем заинтриговать - это хитрые задачки которые решает главный герой. Но в этом фильме напряженный поиск героем пути к победе в практически безвыходных ситуациях передан весьма средненько - это тот случай когда решает стиль подачи. И если в аниме и манге эти проблемы решаешь вместе с героем, попутно переживая его эмоции и удивляясь удачным находкам, то тут это вылилось во что-то повествовательное - не успеваешь даже задуматься о сложностях, а герой уже все решил.

А если убрать загадки, то что останется? Драма с больной матерью? Боевик с клоуном разбивающим сосуды с краской? Дуглас? Хм... хотя Дуглас это уже неплохо. Не зря его на постер поместили. Плюс относительно красивые съемки... ну, ребят, 2019-ый на дворе.

Кому фильм понравился, но не вызвал желание посмотреть аниме, могу посоветовать китайский сериал 'Игра Лжецов'. На первые две трети он весьма неплох. (Можно и японский глянуть, но там драматургия на уровне детского сада).