ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ!!! 

В этой рецензии используются жесткие, так сказать, эпитеты, иностранные, fucking shit, слова и конкретные, за базар ответишь, высказывания, поэтому чтобы не оскорбиться, рекомендую не читать, не смотреть, а лучше вообще пойти погулять! А всем остальным приготовиться! Поехали!!! 

Лютый треш от банды Comedy Club Production представлен публике, как беспощадный стеб от представителей современного и Всея Русиш юмора forever, которое способно накрыть 'абсолютли' каждого, начиная от конченных футболистов и кончая онанистами вместе с Ольгой Бузовой и с ее задроченной песней 'Мало половин'. Безусловно, смысла во всем происходящем искать не стоит, потому что его просто нет, хотя все знают, что даже смех без причины - признак дурачины, поэтому смысл, разумеется, есть во всем. Так и у авторов данного проекта была определенная мысля, т.е. истина, которая скрыта где-то там. Но все-таки, если подумать, уж лучше застрелиться, чем понять суть всего происходящего, а если нет, то рекомендуется отбросить все сомнения и просто погрузиться в адский анус, т.е. хаос современного телевидения и рекламостроения. 

Почти часовое зрелище разделено на три части, хотя разница между блоками почти не столь заметна. Конкретного сюжета нет. Все выглядит, как скетчи-коротыши, у которых, даже имеются продолжения в несколько серий. Уровень шуток мне определить довольно сложно, но считать их отличными уж точно язык не повернется. Складывалось оЧуЧение, что это просто какая-то часть из первых выпусков будущего скетч-шоу, но уж точно не готовая версия для большого кинопроизведения на большом экране. Львиная доля из всех шуток абсолютно проходная, не вызывающая совершенно никаких эмоций, не говоря уже о самом смехе. Конечно, есть симпатичные коротыши, но их так мало, что даже грустно, потому что тупо тратишь время и деньги на проходной материал. Неужели нельзя было для большого кинА сделать бомбический материал, после которого у всех башню бы снесло? Неужели нельзя постараться, чтобы по крайне мере было интересно? Лично меня самый первый видос впечатлил. Я уже предвкушал будущие вкусные моменты, но в итоге последующие скетчи становились все слабее и хуже. Под конец вновь складывалось оЧуЧение, что некоторые ролики просто высосаны из пальца или еще хуже из мозгов той самой Ольги Бузовой с ее 'Половинками'.  За весь фильм ни одна шутка не вызвала раздирающего хохота или на худой конец широченную улыбку. Даже в большом зале кинотеатра, где я сидел, воцарилась гробовая тишина. Конечно, какие-то смешки у людей были себе под нос, но не более. Честно, я не понимаю, как можно было так плохо и безвкусно приготовить порцию полноценного юмора. Казалось, что шутки, показанные в кино, это не вошедшие номера в Камеди. В итоге я немного расстроился, хотя, конечно, сам виноват, потому что понадеялся на многое, а получил по заслугам. Короче, Сталина на вас нет, засранцы! И как только не запретили этот фильм по причине оскорбления всех и вся, как это сделал Минкульт с фильмом 'Смерть Сталина'. Хотя да, в этом же фильме  он накаченный и с пулеметом, а там мертвый и в какой-то срамоте. 

Что касается актерского состава, которого просто нет, как и гОрода, о котором поет Корнелюк, поэтому здесь проходим мимо и оставим всевозможные кривляния без комментариев. Конечно, кто-то скажет, что в данном проекте участвовали и актеры, но я лучше промолчу и не стану спорить, ибо кривляния за актерскую игру никак не могут выдаваться. В данном фильме снимаются практически все действующие лица Камеди и некоторые звезды ТНТ, поэтому могу предположить, что в первую очередь данное творение нацелено для зрительской аудитории канала и поклонников Камеди. Проект рассчитан исключительно на молодежь, которым по приколу поржать над дебилами и над дебильными шутками, простите за грубость, если что. Хотя, пожалуй, не стоит извиняться, потому что сами авторы жестко высмеивают всех и вся, так что и я имею право посмеяться над авторами картины. 

Чтобы подвести итоги, нужно выделить один момент, который сразу поставит все точки над и. Если вы фанат Камеди - это ваше кино; если вы смотрите ТНТ - вы можете сходить в кинотеатр, но сильно не обольщайтесь; а если вы категоричны к юмору Комедиантов, то смело проходите мимо и не портите воздух. Как по мне, фильм можно посмотреть (благо, что по хронометражу он не больше часа), но рекомендую сразу отключить мозг при входе в зал, ибо вас ждет зомбоящерная Ольга Бузова со своими аппетитными 'Половинками'. Но при всех минусах за финал истории особый респект создателям. Получилась по-настоящему смешная концовка!!! Всего два слова одного героя, практически перетянули фильм. Браво! Вот если бы так и весь фильм, то это была бы смехозвуковая бомба, господа! Но все-таки с гейской темой авторы изрядно перестарались! Уж больно много и намеков, и конкретных шуток, словно кино посвящается светлой памяти тех самых, которые из этих…. Ну, вы поняли! В общем, берегите животы, а точнее мозги и приятного всем просмотра!