Приветствую всех синемаголиков и обычных читателей моего обзора! Посмотрел новую ленту от Вуди Аллена под названием «Дождливый день в Нью-Йорке».

Сюжет рассказывает о том, как влюблённая пара (Гэтсби и Эшли), учащаяся в дорогом пригородном университете на журфаке, отправляется на уикенд в Нью-Йорк, дабы взять интервью у супер-известного режиссёра и заодно отдохнуть в самом городе. Но Эшли «с головой» погружается в богемную киноиндустрию, а Гэтсби, отчаявшись, решает прогуляться по любимым улицам города, в котором он вырос… 

Сразу оглашу: я не являюсь огроменным фанатом Вуди Аллена, но его предыдущие громкие работы (кроме «Колеса чудес») оценивал не менее, чем на 8 баллов. Трейлер «Дождливого дня в Нью-Йорке» интриговал и заставлял снова немножко поверить в былое величие одного из главных голливудских режиссёров 2-ой половины 20-го века. Отнюдь, всё оказалось не так грандиозно.

Сюжет подан и построен полностью в стиле Вуди Аллена под классическим «соусом». То есть, как обычно бывает в работах данного режиссёра, почти незнакомые друг другу герои невольно встревают в сюжетную перипетию, которая служит «отправной точкой» для всего сценария. Ни в начале, ни в середине, ни в конце картина ничем нисколечко, конечно, не удивляет. Он просто спокойно «плывёт по своему течению» и рассказывает интересную и красивую историю без лишней нагрузки. 

Попутно Вуди Аллен мастерски раскрывает персонажей своего фильма, тщательно прорабатывая характеры и мотивации героев. В каждом действующем лице можно разглядеть что-то своё, благодаря чему данный персонаж «расцветёт» новыми красками для зрителя. Но это не означает, что все в ленте прям блещут оригинальностью. Я бы сказал, во всех персонажах обязательно кроется щепотка банальности и заезженных образов, параллельно успешно балансируя между сравнением и иронизацией типичных примеров Голливуда.

В фильме появляются исключительно известные лица. Тут и Джуд Лоу, и Лив Шрайбер, и Селена Гомес, и Диего Луна – хоть у них и эпизодические роли, однако их харизматичные появления непременно запоминаются на всю ленту. Двух главных персон играют Тимоти Шаламе и Эль Фаннинг. К образам они идеально подобраны, а вместе смотрятся гармонично и миленько. Шаламе уже во второй раз (первый был в «Хорошем мальчике»), на удивление, меня не выбешивает своим существованием, а радует. Фаннинг я не видел со времен «Неонового демона», поэтому уже забыл на какой она «вкус и цвет». И не разочаровался - актриса искусно справилась со своей задачей. 

Вся «соль» фильма кроется, скорее, в красноречивых диалогах. Герои то и дело рассуждают о философии, чувствах и меланхолии этого дождливого дня в бренном Нью-Йорке. Подобранные эпитеты звучат так, будто я смотрю оживший на экранах типичный (в хорошем смысле) роман.

Подытожу. «Дождливый день в Нью-Йорке» - однозначно не худшая, но и не лучшая работа Вуди Аллена, которую захочется пересмотреть в осенний беззаботный вечерок за кружечкой горячего чая. Фильм получился лирическим, вдохновляющим, поэтичным, красивым и… Банальным. Большего я, конечно, не ожидал, но ни простые зрители, ни даже самые яростные фанаты работ Аллена не останутся довольными сполна после просмотра. Картину порекомендую к просмотру почитателям данного режиссёра и всем, у кого наступила сентябрьская/октябрьская депрессуха. Однако, на большой спектр эмоций во время просмотра не рассчитывайте. 

7 из 10