-Вы же вчера сказали, что любите меня...

-Да, я так сказала, но это было вчера!!!

 От обыкновенной натянутой мелодрамы фильм отличается тем, что главную роль в этом фильме играла Грета Гарбо, весь колорит фильма в игре Гарбо, в ее красоте, в красивых сверкающих нарядах. В отличии от настоящей Маты Хари, которая в историю вошла как легендарная танцовщица, у фильме Гарбо почти не танцует, за исключением начальной сцены. 

  Чем интересен фильм? Да только Гретой Гарбо, сюжет не реалистичен, не интригующий, не впечатляющий. Надо отдать должное костюмеру, наряды для роли Маты Хари получились сногсшибательными, эффектными...