Сразу скажу, что абсолютного негатива фильм у меня не вызвал, к сожалению, как не вызвал у меня и практически никаких положительных впечатлений. Все это — набор скетчей от нескольких секунд до нескольких минут, участие в которых принимают звезды телеканала ТНТ. Скетчи же направленны своим содержанием (а не сюжетом, об этом поговорим позднее) на разнопланового зрителя.

Сейчас в интернете набирает популярность петиция созданная блогерами-кинокритиками, о том, что стоит запретить ZОМБОЯЩИК к показу, но я не соглашусь с этим, как и не согласился с запретом СМЕРТИ СТАЛИНА, так как любое кино достойно попасть на экраны кинотеатров. И пусть эта картина не имеет сюжета, как заявили сами авторы, да и идет всего один час, зачем ее запрещать.

Откровенно фильм вызвал у меня смешанные впечатления. На некоторых скетчах я действительно улыбнулся, на некоторых действительно хотел уйти из кинотеатра. Создалось впечатление, что некоторые из них — это вообще неудавшиеся шутки, которые в свое время не смогли попасть в ТВ-эфир. Но тем не менее, я ни разу не поглядел на часы за время просмотра этого кино.

Конечно, по авторитету фильма бьет и то, что он идет всего лишь час с копейками. Это сразу делает его немного неполноценным. Итак. Почему же я не ругаю картину и не хвалю? Я хочу быть максимально объективным. Сюжета нет, персонажи не прописаны разумеется, местами смотреть просто скучно. Но тем не менее я не могу позволить себе соврать что это очень плохо, ибо местами я смеялся.

Многие ругают данное кино за то, что по сути, оно несет в себе гражданский подрыв. И учитывая последние скандалы в Минкульте, кое с чем и можно согласиться, но как критик дам следующий совет: детей на фильм вести — нет, молодежи вести бабушек и дедушек — нет, беременным в кино — нет, ПРИКЛЮЧЕНИЯ ПАДДИНГТОНА 2 или ZОМБОЯЩИК — первое.

5 из 10