Дебют Джулии Робертс в сериальном формате оказался достаточно удачным. Сомневаюсь что в сериале «Возвращение домой» проявился полностью оскароносный талант этой известной артистки, но «играла она не хуже всех остальных». Почему она решилась начать свою сериальную карьеру в этом сериале, за сьемку которого конкурировало несколько студий, а победил Amazon, не знаю. Не думаю, что ее заметили бы по этой картине, не будь она такой известной. 

Достаточно оригинальный сюжет по часто эксплуатируемой американцами теме, касающейся реабилитации солдат армии США при возвращении с войны, написан известными авторами подкаста на эту же тему Эли Горовицом и Миком Блумбергом. Режиссер и продюсер известен, как минимум, по сериалу «Mr.Robot». Коротко – сериал мне понравился, но осталось впечатление, что известную историю можно было представить и поинтереснее.

Формат психологического триллера не предполагает динамики боевика, но для того чтобы зрители не заснули, создатели сократили серии до 30 минут, что совсем не типично для этого жанра. И они не промахнулись. Довольно быстро становится понятной предложенная интрига. Но если авторы хотели четко придерживаться истории изложенной в подкасте, то не следовало так рассусоливать и затягивать сцены.

Кроме трех основных персонажей были введены довольно подробно родительницы двоих из них. На мой взгляд, очень просилось развить историю персонажа Джереми Алена Уайта, а не приставучих мамаш, благие намерения которых (под их властью и главная героиня) приводят только к использованию их людьми подобными начальнику Хайди (его исполнил Боб Каннавале). Непонимание людьми своих действий всегда заканчиваются подобными историями.

Когда первый раз мелькнула идейка, что может случиться романтическая история у Хайди (Джулия Робертс), я даже не придала значения этому, но как же меня удивили дальнейшие события, и это достойно внимания. Пусть меня простят авторы и поклонники артистки, невозможно же так чудить. Джулия Робертс никак не тянет на героиню бальзаковского возраста. Ее везде снимали крупным планом, это 50 летняя бабушка. Это вам не Дж. Лопес в «Оттенках синего». 

6 из 10 

Из неплохой идеи было взято совсем мало и приправлено абсурдом, но смотреть можно!