Для начала, о наших любимых переводчиках. Просто как им пришло в голову такое название? Дословный перевод 'каждый день'! В этом, собственно, вся суть фильма. Какие привидения? Похоже, они у них в голове...Тем более, что есть великий фильм с Патриком Суэйзи и Деми Мур, у которого такое название, и где это уместно.

Теперь к нашей картине. История довольно необычная, с некой долей сверхъестественного, но довольно милая и красивая. Основной посыл простой, но правильный - 'любят не за внешность'. Главное, что у человека внутри. Огромная вселенная, в которой хочется утонуть или грязная лужа, которую лучше обойти. 

Мысль крутая, но не раскрыта в эмоциональном плане. Фильм в целом слишком ровный. Не дожали сценаристы. Идея крутая, можно было развернуться чуть больше. То же касается и второстепенного сюжета. Он вызывает мало эмоций, да еще и не раскрыт, а тема благодатная - семейные проблемы. Получилось тут совсем вяленько. Дочь сказала матери средненькую речь, и та такая все осознала. Такое ощущение, что просто не заморачивались. 

Несмотря на то, что главная идея хороша, со стороны, все же, смотрится это очень странно. Девушка каждый день целуется с разными людьми, при чем не только с парнями. Очень любвиобильной она получается. Так еще и все в школе происходит, хоть и в старших классах. 

В общем, фильм на раз. Он романтичный, миленький и о любви душ, а не тел.

6 из 10