Общее впечатление: Фильм построен на моралях и человеческих принципах. Лента упорно опирается на чувства людей. Какие они, люди? Алчные? Лживые? Эгоистичные? Вы скажите — Я не такой! Но это не так. Кто-то больше, кто-то меньше, такова наша природа. Вот и в этой ленте обмусолили тему морали с ног до головы. Человек, который неправильно поступает, да он здесь везде! В каждом кадре! Испорченность, испорченность, испорченность. Зачем же так яро наталкивать на это зрителя, я понимаю о чем речь и так, но нет, будем при каждом разговоре опираться на свод правил человека нормального. Как нельзя поступать, и как надо.

Главный герой с очень богатой фантазией, работает клоуном, да и представляет, что он супергерой, сражаясь с монстрами, но все это у парнишки в голове. На самом деле монстры это — алчность, ложь, эгоизм, ненависть и т.д. Поэтому не ждите фантастических боев клоуна-убийцы, коий красуется на постере. Вовсе, нет. Все проще, герой задолжал крупную сумму и теперь должен или пахать 30 лет без перерыва, или сыграть в игру «Камень, ножницы, бумага». Отправляясь на корабль, где его ждут такие же бедолаги как и он сам. Играя, он должен выиграть или… непонятно что, эксперименты, которые нам не раскрывают, или черная комната, о которой судорожно в поте лица вспоминает какой-то китаец. Пока вся шайка играет, богатые смотрят на них сверху, заплатив сполна за зрелищность. Постойте, за какую зрелищность??? За математические ходы? На что смотреть-то? Разве не скука смертная, у тебя ножницы, у меня бумага. Вот и вся игра. Теперь о тех, кто смотрят, о них говорят, но их не видно в течении фильма. Что же это? Гибрид драмы с «Голодными играми»? Китайское пособие по выживанию с помощью ума? Забавно. Оригинальность картины состоит в аналитических вычислениях. Гг постоянно думает над тем, как выиграть и нам показывают это по кадрам, визуализируя напрямую вычислительные процессы.

Локация в картине только одна, это огромный холл корабля «Destiny», Судьба она такая, именно в этом холле и решается судьба всех героев зашедших на огонек. Операторская работа ничем не выделяется, впрочем как игра. Герои пытаются изображать страх, но получается это с трудом. Герои пытаются показать отчаяние, а на деле выходит каменное лицо, которое смотрит в пустоту. Картина откровенно затянута, потому как бОльшая часть происходящего на корабле в международных водах (наивные считают что им ничего не будет! Почитайте Международное право! А в нейтральных водах действуют свои законы, но если корабль ходит под флагом своей страны, то и законы той страны.) но ладно, о затянутости — 2 ч. и 12 мин. смотреть, чтобы прийти к вот этому — to be continued… seriously?

Итог: Местами скучное, местами неинтересное, не лишенное оригинальной зацепки, но затянутое кино. Я будто смотрела свод аналитики по игре «Камень, ножницы, бумага», где говорят — «Мухлевать нельзя!», и в цифрах штампуют составляющую. Предсказуемое кино с пустыми и лаконичными фразами. 

4 из 10