Вынуждена признать, что фильм меня разочаровал, я ожидала большего от сочетания двух таких громких имён - Греты Гарбо и Маты Хари. Я хвалю фильмы, в том числе и очень старые, если они меня чем-то цепляют. Этот не зацепил почти ничем. Всё как-то неубедительно, чересчур наигранно. 

Грета Гарбо с её холодной аристократической красотой и Мата Хари - два совершенно разных женских типа. Впечатление такое, что просто постарались пригласить яркую актрису, не особо заботясь, насколько ей подходит эта роль. Смотреть эту картину просто как 'фильм с Гретой Гарбо' у меня не получилось. И вообще, мне не очень нравится, как здесь выглядит Гарбо. Лицом хороша, спору нет, а манера держаться и наряды - не то, плечи увеличены фасоном платьев и выставлены вперед, актриса будто старается подстроиться под роль. Понятно, что это во многом стиль тех лет, но в данном фильме как-то не убеждает.

Про Мату Хари я читала, что никакого особого вреда она не нанесла, и, если бы не расстрел, то о ней забыли бы очень быстро. А так - люди запомнили, приукрасили и превратили в легенду. В фильме легенду и реальные факты переврали, сделав главную героиню ещё и убийцей, и добавили мелодрамы. Это уже слишком!

Фильмы с Гретой Гарбо я смотреть ещё буду, но за этот оценку выше поставить никак не получается.

6 из 10