Безупречная и красивая картинка, доставляющая полное эстетическое наслаждение для взгляда. Обилие теплых оттенков пейзажей, сохранение атмосферы интимности и уединенности, действительно, погружает в литургический сон взгляд смотрящего. 

Присущая Аллену подтекстная драматургия, пафос, смешанные с романтизмом - это то, чего нельзя увидеть в этом фильме. Ожидание классического режиссерского раскрытия 'демона' внутреннего мира главного героя - не случается. Выдающейся чертой Вуди Аллена всегда было взять обыкновенную историю, будто по Гончарову, и  окунуть в самый не подходящий для нее день из жизни персонажа. Где мы можем просмотреть не поверхностную проблему (такую как любовь или деньги, поиск себя и подобное), а открытие, будто по окопам и туннелям психики, глубокую социальную тематику.

Главный герой, с говорящем именем, вместе с джазовой эксцентрикой, окунает нас в  образ молодого Аллена. Хочется сказать, что режиссер будто пытается воссоздать юного себя в современном Нью-Йорке. Персонаж как переполненная чаша, в нем кипят страсть к ушедшему миру культурной элиты эпохи Фицджеральда, музыкальная экспансия 30-х, причастность к современному и такая внутренняя удаленность от актуальных веяний искусства. И все эти грани как пузырьки поочередно закипают и лопаются также молниеносность, как появились, оставаясь действовать только внутри этого котла, приводя к рецидиву раскола сознания.

Наивность сюжета, отсутствие глобальной концепции и проблемы превращает картину в амурную комедию середины 90-х, когда эти фильмы полностью захватили пьедестал жанра.

Вуди Аллен остается лучшим и последним создателем красивого кино. Хочется верить, что Дождливый день в Нью-Йорке, маленькая зарисовка маэстро, чтобы напомнить нам не только о важности глубокого подтекста ленты, но и то состояние в которое должно погружать атмосферная, пробирающая до мурашек и эстетичная кинематография.

6 из 10