...Доказав давным-давно всем всё и вся, НАШ всенародный Том Круз (по красоте и таланту) взял на себя бразды правления театром, основал кинокомпанию, стал продюсером, женился на режиссёре. 

Более того - теперь он ещё и рок-музыкант! (пускай, на первых порах не всегда убедительный, но песни есть годные, да и обаяние, как и фан-базу, Сергея ещё никто не отменял!) 

..Так или иначе, а добившись всенародной славы, денег, успеха, своей публики, талантливый Сергей может сейчас воплощать свои детские мечты, продвигать свою жену в успешные режиссёры, снимать фильмы которые хочет, петь - когда захочет и где захочет, выбирать роли, которые захочет... В общем, сам по себе - а почему, скажем мы, бы и нет! Талантливый человек, как говорится, талантлив во всем! И будем правы!

..Вместе с тем, с активной пропагандой ничего доселе не добившейся своей супруги как режиссера и с гораздо большим НАРАСХВАТ себя, чем в принципе возможно даже для самого талантливого человека на планете (театр, кино, гастроли, Инстаграмм, рок-группа, семья, съемки в ток-шоу), Сергей теряет в качестве не только в плане выбора киноролей, идя по пути заокеанского собрата Тома, играя сплошь крутых, уверенных в себе мужчин за сорок, но и в качестве самой игры всемогущего актера Безрукова. Сергей подбирает в свои фильмы своих друзей, вероятно даже без кастинга, демонстрирует себя во всей красе и крутости, отдает своей супруге на откуп даже монтаж... И представляет многострадальный проект с рабочим названием 'Пушкин. Виски. Рокн-ролл', которые вполне себе уступает очень добротному балетному 'После тебя' - первой картине новой супруги Безрукова.

Вообще, сравнение с предыдущей крупной лентой всплывает во время сеанса само собой - и не раз приходишь к мысли, что тот фильм Матисон - пускай драматичный, пускай более мрачный - был всё же лучше. Во-первых, сложная роль заикающегося талантливого и надменного экс-солиста балета Большого - это та планка, которая соизмерима с талантом Сергея. Планка велика - Сергей хорош! Во-вторых, тот фильм был глубже, целостнее и атмосфернее!

...Что мы видим сейчас? Грубое, но интригующее басистое соло Безрукова, сменяемое пьяными моно/диалогами. Также: флешбеки из прошлого - сменяются шикарными репликами - сказочной атмосферой пушкинских мест - веселыми комедийными вставками - красотой работы оператора - песнями рок-музыканта Безрукова - пьяными приключениями Главного Героя. Чего-то единого - в помине нет. Фильм вроде бы целый и логичный, но бросает сюжет бросается из огня да в полымя и обратно. 

Вся многогранность таланта Сергея здесь - это тот самый грубый образ порой, нетрезвость, да пара удачных песен. Всё остальное - то, что мы уже когда-то видели из той же 'Бригады', 'Высоцкого', 'Временно недоступен'  - всё это в совокупности и плюс слегка что-то новое.

Понравились Куценко, Семчев, Бычков. Крегжде - милая женщина в целом, но слишком аморфная героиня. Гагарина и Агутин - картины не портят. Хрусталев - этот парень идеально играет лишь одну роль - роль сорокалетнего мужика, которого вседозволенно может опускать и унижать креативный еврей (еще один друг Безрукова) по одному федеральному каналу...

По ощущениям в целом - фильм неплохой!

..Местами смешной, где-то серьезный, но не драматичный и трагедии здесь нет. Как впрочем, и Довлатова здесь фактически нет. Нет цельного ощущения у меня, что же это было: просто кино, потому что его сняли; возможность напомнить о себе/заработать для четы Безруковых или же классная идея талантливых идей, которую не удалось воплотить в то, что могло бы стать звездой уж если не кинотеатров, то фестивалей и конкурсов.

Что имеем? Имеем любимого актёра, который распыляется по ветру всё увереннее и сильнее, желая угодить амбициям жене и своим амбициям охватить всё то, к чему может прикоснуться человек по профессии 'артист'...

Сергей!!! Мы ТЕБЯ теряем!!!...

7 из 10