В процессе создания локализованного названия для фильма наши горе-переводчики вновь забыли, каким местом обычно думают в таких случаях, и вместо правильного и уместного 'Каждый день' зрителю приходится довольствоваться заголовком 'Привидение'. 

В основу адаптированного сценария лег роман Дэвида Левитана 'Каждый день', ставший в свое время бестселлером. Режиссером выступил Майкл Сакси, ранее успевший отметиться разве что 'Клятвой' с Ченнингом Татумом. По общим впечатлениям могу заключить, что кино получилось проходное, хотя и со своими просветами.

Безусловно, идея оригинальна: влюбленной героине ежедневно приходится лицезреть свою вторую половинку в новом обличье, поскольку последний не имеет собственного тела. Реализация же этой концепции оставляет вопросы: никакого обоснования по поводу такого переселения из одного человека в другого нет, имеющиеся семейные проблемы героини, мягко говоря, ни о чем и разрешаются только для галочки, сама любовь показана не слишком убедительно, и в целом лента проходит безэмоционально. Последнее из минусов: лично мне вообще было неприятно смотреть, как девчонка изо дня в день целует разных людей и с некоторыми из них занимается делом 18+. Да, это, конечно, душа одного существа, но на деле весь этот процесс выглядит как-то отторгающе. 

Из приятностей хочется отметить общую атмосферу: картина смотрится легко и непринужденно, время пролетает незаметно. Были интересно обыгранные сцены, парочка неплохих музыкальных композиций. Главная же победа связана с титульной актрисой - Энгаури Райс: экранная дочь Гослинга из 'Славных парней' выросла в очень красивую девушку, на которую просто приятно смотреть. 

'Привидение' - это не 'Хорошо быть тихоней', не 'Субмарина', но и не топорные 'Сумерки': симпатичная расслабляющая лента, которая не претендует на что-то большое. Разок посмотреть можно, но рекомендовал бы это делать в домашних условиях. Приятного просмотра!

6 из 10