Бенефис Хоакина Феникса удался, в 'Джокере' актер хорош до омерзения. Феникс не просто сыграл главного злодея Готема, а скорее даже прожил его судьбу и становление.

Тодд Филлипс снял не просто кинокомикс, а по-настоящему жуткую и мерзкую (в хорошем смысле) историю о погружении в безумие.

Сам фильм как таковой ругать даже и не за что, ибо все к месту и сделано хорошо. Звуковое сопровождение, актеры, операторская работа, декорации - все приятно слушать и смотреть.

НО

С 'Джокером' все же что-то не так.

Пожалуй, это сама идея рассказать о комиксном злодее как о простом человеке с развитием психоза.

Разнообразная (а иногда и нестандартная) подача комиксов - это супер. Комиксы, выбивающиеся из супергеройских стандартов, (типа Хранителей) - это тоже классно.

Но как бы они не интерпретировались, какую бы философию в них не вкладывали, комиксы всегда оставались комиксами. Сколь не человечны Хранители, но куда не глянь, везде отсвечивает синим доктор Манхеттен. Сколь не грустим мы о постаревшем Логане под песни Джонни Кэша, но он все еще выпускает когти.

Комиксы - это убежище от страхов и проблем реального мира. И уже давно добро не всегда побеждает в них зло. Но, черт возьми, окунаться в семейные драмы и проблемы персонажа, рефлексировать с ним - это, на мой взгляд, запрещенный прием в мире комиксов. И за это я 'Джокера' ненавижу.

У Питера Паркера убили дядю Бена, у Брюса Уэйна - родителей. Этого достаточно. Мы просто знаем это, но не подаем Питеру и Брюсу салфетки, чтобы утереть слезы.

Я так и не понял, чего хотел Тодд Филлипс - снять нового 'Таксиста' или переосмыслить самого Джокера. Похоже, что первое, но зачем же паразитировать на DC? Если мы цепляемся за саму историю героя, то не вижу проблем переименовать его в Джона Смита, Готем в Нью-Йорк, а кандидата в мэры из Томаса Уэйна в какого-нибудь Джастина Рэйми. Феникс бы сделал весь фильм на раз-два. Но если мы говорим, что это кино именно о Джокере, то к чему нам знать о его проблемах. Он псих и этим все сказано. Как он стал психом - вторично, а если цель заставить ему сопереживать (хотя это вряд ли входило в задачу создателей, ибо образ, созданный Фениксом отталкивающий), то это попахивает идиотизмом. 

Вот и получается, что фильм о Джоне Смите, у которого плавно уезжает крыша, может и не окупиться, но давайте назовем его Джокер, вставим сцену с Брюсом (ну просто для фанатов) и собираем миллионы.

Чтож, ждем ромком 'Питер и Мэри', где не будет даже костюма Спайдермена и, например, арт-хаус 'Ферма Таноса', где титан рефлексирует о своей судьбе. Тьфу-тьфу-тьфу.