Обычная драма про психопата. 

Ровно два компонента в этом фильме реально хороши: музыка и игра Хоакина Феникса, которые подпитывают друг друга и смешиваются в ядреный коктейль безумия главного героя, который пробирает просто до мурашек. 

В остальном же, фильм получился просто средний. Нельзя сказать, что операторская работа или сценарий, к примеру, откровенно плохи. Они просто отвечают стандартам качества драматического кино, намеренно не пытаясь перепрыгнуть эту планку в угоду массовости

Кстати о сценарии. В очень многих моментах он не докручен. Вроде тут и есть фрагменты, где все происходит в голове гг, а где наяву, но фильм настолько явно эти моменты разграничивает, что чтобы это понять, по большому счету, и нет нужды напрягать голову. Вроде бы тут и есть загадка разума самого Джокера, но фильм настолько неумело подкидывает фрагменты ключа, что когда пазл собирается в цельную картину, нет ощущения этого щелчка в голове, нет голоса внутри, воскликивающего 'Действительно', как это было в том же 'Острове проклятых' Скорсезе. Тем не менее, Артуру Флеку хочется сопереживать. Сценарий работает для целей, которые стоят перед ним, но не заставляет думать над своим содержанием после просмотра  

Честно говоря, мне трудно сказать, хорошо или плохо, что 'Джокер' появился на свет. С одной стороны, это гораздо лучшее кино, чем условный Марвел. С другой, я боюсь, как бы этот фильм не задал тренд в жанре, благодаря которому глубокие и интересные драмы будут вытеснены более массовыми, следовательно, более поверхностными лентами, примером которой и является Джокер.

6,5 из 10