Дорогие декорации, вялое содержание. 

Посмотрев сериал 'Новый Папа', сделал вывод, что этот сезон является младшей сестрой предшественника, ибо красок вроде бы как больше, но ритм хромает.

Сразу бросается в глаза стильные заставки в начале каждой серии в сопровождении ритмичной музыки.

 Что касаемо сюжета-то он течёт по своему течению без особой живности вокруг. Показывая этим свою прямолинейность.

 Самое обидное что точки кульминаций выходят в свет только на последних сериях этого неоднозначного сезона.

Вначале на повестке дня, фон вечно в отключке Пий XIII, поиск нового папы, интрижки монашек, не особо скрываемы пороки священнослужителей.

И вроде бы неплохие компоненты для вкусного супа, но, к сожалению всё это проходит на пропастью в монотонность. 

 Что касается персонажей, то здесь опишу только тех за кем было интересно следить.

 - Анджело Войелло (Сильвио Орландо) государственный секретарь Святого Престола, больше всех в истории Ватикана проработавший на этом посту. Ещё тот хитрый жук, его страсть контролировать всё в церкви и ухаживать за цветами.

- Иоанн Павел III он сэр Джон Брэннокс (Джон Малкович)- очень неоднозначный персонаж, с художественной точки зрения он интересный, загадочный, образованный человек. Но если зайти с ракурса реальной жизни, то он как та орхидея, на градус измениться температура в комнате она уже начинает впадать в депрессию и вянуть.

Как, например, в случае с потерей четвероногого друга, он закрылся от всех и поехал наслаждаться Альпами позабыв о своих священных обязанностях.

 То бишь при хорошем расположении духа, он хороший актёр, оратор, но как священный лидер очень хрупкий и нестабильный.

- Пий XIII в мире Ленни Белардо (Джуд Лоу - больше половины сезона его тело находится отключке, но душа летает из рая на землю, приходя нуждавшимся во снах, видениях, с духовным наставлением жизни. 

Итак, если подводить итоги об этом сериале, то мои впечатление вполне холодные. Не хватило мне искры, оживлённого ритма, интриг и красок в целом. Если вы не видели первый сезон 'Молодой Папа' где в эти качества присущи, то этот продукт может вести вас в сон. 

5 из 10