Я слышал так себе отзывы, но был настроен очень лояльно. По первому эпизоду сразу становится понятно, что нас ждет что-то отличное от «Молодого Папы». Но ведь и минисериал называется иначе, так что, можно все. И у Соррентино, действительно такой подход. Очень понравился контроль над формой: первый эпизод полон событий, но он пресный и безжизненный, будто вся жизнь ушла из сериала вместе с Ленни. Когда появляется Малкович, становится лучше, но сериал все еще не тот, что раньше – все заражается меланхолией Джона Пола. И только с возвращением Ленни, начинает ощущаться прежний groove. Также понравилось, как на примере Эстер показаны сразу несколько крайних вариантов, куда может завести бесконтрольный фанатизм. Трэш а-ля татуированные монашки привел в дикий восторг – жаль, что его градус потом понизился.

К сожалению, мне совершенно не понравился последний эпизод. Он скомканный (не в том ли дело, что эпизодов по какой-то причине девять, а не десять?), долгожданная конфронтация Ленни и Джона Пола выходит пшиком с мутными мотивациями (сделаю что скажешь нет не сделаю), и эта речь… Снято так, будто она должна растрогать зрителя (вообще, мимо, при том, что меня легко растрогать); или нам просто хотели показать, какой Джон Пол успешный популист? 

Лично мне постоянно мерещились комментарии на тему функционирования сериалов (и, само собой, просто пачки отсылок к «Твин Пиксу», потому что в 2020-м году одно невозможно без другого). Вероятно, мне просто уже везде видится эта фигня, хотя с другой стороны, дурацкая концовка с сильным амбре самоповтора вполне неплохо ложится в такую систему координат. 

PS: отсылка к «Сиянию» смотрелась дико нелепо, но нужно признать, что это нормальный такой способ максимально быстро заинтересовать людей еще одним продолжением.