Легко понять, почему «Как женить холостяка» может вызвать негативные эмоции после просмотра. Достаточно тяжело провести почти 90 минут в компании двух нарциссов-циников. Для Фрэнка (Киану Ривз) и Линдси (Вайнона Райдер) взаимные оскорбления и размышления о серости и бессмысленности жизни – обычные темы для разговоров. По мере их общения друг с другом темы становятся всё более острыми и, хотя никто из них не хочет этого открыто признать, светский трёп приводит к взаимной симпатии. Весьма интересно, поскольку любовь, как таковая, чужда для обоих: Фрэнк никогда её не испытывал, а любовный опыт Линдси был отрицательным.

Подобная установка предназначена для тех, кто хочет посмотреть романтическую комедию, но не переносит слащавости типичных образчиков жанра. Это словно «Перед рассветом», только если бы его героини были циниками до мозга костей, что, как мне кажется, слегка притупляет чувства романтизма, чего, видимо, и добивались создатели. Несмотря на то, что Киану и Вайнона являются по-настоящему симпатичными актерами, их персонажи, на мой взгляд, достаточно неприятны, чтобы переживать по поводу их чувств. В первую очередь потому что слова из уст героев являются строками сценария, а не передают непосредственность реальных бесед.

Установка проста. Фрэнк и Линдси никогда раньше друг друга не видли, но слышали друг о друге от общего знакомого. Они оба направляются в маленький курортный городок, где сводный брат Фрэнка (он же – бывший жених Линдси) женится. Мужчина и женщина оказываются на соседних местах в самолёте, в соседних комнатах в гостинице, а также сидят за одним столом на торжестве. Невероятно разные люди испытывают друг к другу неприкрытую неприязнь, но она не мешает им обмениваться длительными, насыщенными желчью монологами и, в конечном итоге, влюбиться друг в друга.

Успех (или его отсутствие) «Как женить холостяка» не зависит от химии между центральными персонажами. Строго говоря, способность оживить персонажей посредством диалогов и поддержать партнера – краеугольный камень ленты; Киану Ривз и Вайнона Райдер отработали на отлично. Увы, природное остроумие и язык тела не всегда выручают ситуацию. Когда дело доходит до этих самых пространных диалогов, что ведет парочка, можно заметить более высокий уровень Ривза. Хотя Киану мы все любим, в последнее время его карьера переживает не лучшие времена, а здесь же он всё-таки оказался в родной стихии. Райдер на его фоне даже несколько потеряна; пока Ривз произносит свои строки сценария с удовольствием, Вайнона чуть ли не скулит.

К тому же персонаж Вайноны Райдер не всегда несёт свои присутствием смысл. В фильме несколько раз показана привычка Линдси дуть на комнатные растения, что, возможно, символизирует её желание делиться воздухом с чем-то живым, но в основном такие детали в характере несколько её опускают. Лучшая часть Линди заключается всё же в честности, храбрости и признании собственных проблем. Что, опять же, делает её очередной героиней романтической комедии, которая не может любить жизнь. Иными словами, Фрэнк, как мне кажется, более «объемный» на фоне своей спутницы.

«Как женить холостяка» выполнен в ярких цветах и с непременным джазовым саундтреком. Фильм снят достойно, но всё же лучший креативный момент заключается в сужении мира до двух персонажей. Хотя мы слышим много сплетен о других гостях на бракосочетании, и даже видим их, сценаристы не дают им и слова произнести. Вероятно, что непрекращающиеся разговоры сплетников просто сделали других людей немыми. Единственные слова, произносимые в «Холостяке», исходят из уст Фрэнка и Линдси, да и из экрана телевизора. 

История о двух циничных персонажах, открывающих для себя неведомое им чувство любви, могла бы быть раздражающей, однако тон «Как женить холостяка» настолько легкий, а актеры так хорошо гармонируют друг с другом, что простить недостатки вполне можно. Диалоги здесь интеллектуально романтичные, пускай и не настоящие, а актеры анализируют каждый чих своих персонажей, даже если их эмоции предсказывают другое развитие событий. Простой и почти экспериментальный фильм с двумя звездами, на которых и сконцентрировано всё действие, подходит для просмотра неторопливым выходным днём. И хотя темп здесь немного заторможенный, есть всё же что-то освежающее в просмотре романтической комедии, где большинство приемов жанра либо отсутствуют, либо перевернуты вверх ногами. В конечном счете, когда дело всё же доходит до «антиромантики», если так можно выразиться, «Как женить холостяка» намного отстает от «Невыносимой жестокости».

6 из 10