Театр одного актёра - это как по мне лучшее описание этого фильма, потому что если смотреть на картину без призмы безумия, созданного Фениксом на экране, она смотрится весьма посредственно. Это связано с тем, что в стремлении создать из комикса серьёзную остросоциальную драму Тодд Филлипс не рассчитал своих сил. В фильме поднимается очень много проблем, ответы на них лично меня вообще не удовлетворили. Сценаристы этого фильма очевидно опирались, а как по мне копировали 'Таксиста' и 'Короля комедии', но не учли одного, что на раскрытие одной проблемы в этих фильмах уходил почти весь хронометраж. А в 'Джокере' мы получаем несколько сюжетных ответвлений, которые как бы должны вести нас к итоговому безумию Артура, но на самом деле они просто пролетают так, словно они и вообще не нужны. Всё плоско и очевидно, разве мы такого уже не видели? Унижение со стороны общества, тяжёлое детство, психические отклонения, проблемы в семье, одиночество - катализатор убийцы и психопата. Сюжет фильма просто сборная солянка из всего, что мы уже когда-то лицезрели и не раз, а вдобавок поданная банально и достаточно примитивно. 

Следующий пункт, вызывающий вопрос это режиссёр. Извините меня, но почему все так хвалят Тодда Филлипса? Мы увидели что-то инновационное в этом фильме с точки зрения режиссуры? Не думаю. Это просто стабильная режиссура, такая же, какая была в 'Мальчишниках', в 'Впритык' только в тёмных и депрессивных тонах. Собственно в фильмографии этого режиссёра кроме комедий на вечер ничего и нет. И вот на волне хайпа вокруг 'Джокера' Тодд Филлипс чуть ли не встал в один ряд с великими режиссёрами, хотя ему до этого не ближе, чем Александру Невскому до фильмов хотя бы категории B. 

Но самый большой вопрос у меня к посылу этого фильма. А именно к концовке. То есть решение всех проблем общества - это анархия, массовые убийства и уничтожение всего вокруг? Перманентная революция. Кто был никем - тот станет всем. Троцкий бы оценил. Да, конечно я понимаю, что здесь показано, что будет, если загнать общество и человека в обществе в угол. Измождённый тяжёлой жизнью человек берётся за оружие и идёт мстить всем, кто по его мнению виноват в его проблемах. Это имеет место быть, но режиссёр выстраивает фильм так, что мы должны сопереживать этому человеку, пытаться его понять, и к концу фильма чуть ли не идти вместе с ним на баррикады. И это лично для меня рушит весь посыл фильма, смотрящий не может сам выбрать, сопереживать Флеку или нет, за него уже всё решено. А это уже типичный почерк попкорнового блокбастера, который приправлен остросоциальным посылом в красивой упаковке, но совершенно пустым внутри. Я бы даже назвал его подростковым, быть может именно поэтому у этой аудитории фильм вызвал самый большой положительный отклик. Лично для меня Артур Флек просто слабый человек, который  не способен ни на что. Злое общество превращает его доброту в злобу? Для меня, злобу в нём создало осознание собственной бесполезности и бездарности. А боль, которую ему причиняют люди вокруг - это закон естественного отбора. Взгляд весьма циничный, но как по мне он лишает этого персонажа всего желания ему сопереживать. Поэтому как по мне посыл этого фильма мог понравится либо тем, кто не способен мыслить критически и просто съел всё то, что ему предложила картина, не пытаясь взглянуть на это всё с другого ракурса, либо люди такие же как и сам Артур Флек, которым это всё банально близко. Если мать анархия - решение всех проблем, то удачной вам встречи с Сидом Вишесом.

Итог И нет, 'Джокер' - это не плохое кино, но это и не гениальный шедевр, это не фильм поколения, это не один из лучших фильмов года. Это просто крепкий, средний фильм, который на волне популярности возвели на невероятные вершины, которых он недостоин. Это как серое полотно, посреди ярко горит имя Хоакина Феникса, который без сомнения в одиночку протащил этот фильм. При первом просмотре, я ожидал увидеть хотя бы что-то близкое к 'Таксисту' в рамках 21 века, потому что таким мне фильм и представлялся до первого взгляда, но по итогу я увидел лишь забавный косплей. А Артур Флек по сравнению с Трэвисом Биклом выглядит как капризный ребёнок. Фильм замахнулся на слишком многое и по итогу не дал ничего, кроме красивой обёртки для подростков, у которых нынче по 15 выдуманных психических диагнозов. Вот для них 'Джокер' - это отличное кино, надеюсь после его просмотра мне не подожгут машину юные клоуны. 

Добавлю балл за игру Хоакина Феникса - это единственное что в этом фильме можно назвать шедевром.

6 из 10