В отличие от того же фильма «Логан», авторы которого уважают первоисточник, историю и философию давно известного нам персонажа, «Джокер» – это фильм, который как будто бы стесняется того, чем он является на самом деле, напрочь обнуляя фундамент личности Джокера и его бэкграунд, он представляет его в виде какого-то народного мстителя и символа последней надежды в борьбе с «зажиточными узурпаторами».

Прыгая между жанрами, фильм занимается откровенным популизмом - заигрывая с очень широкой аудиторией зрителей, лишь бы его приняли и признали. То это социальная драма на злобу дня, то политическая сатира, то это триллер, то авторское кино, то это “просто переосмысление” «Таксиста» / «Короля комедии». И если последнее, то это скорее «краткий пересказ на новый лад» двух лент Мартина Скорсезе, нежели «взгляд на супергероику под новым углом». Тодд Филлипс как будто бы сам не определил, что он хочет снять в действительности.

Фильм лезет вон из кожи, пытаясь угодить всевозможным псевдоинтеллектуалам, «экспертам в области кино» и гильдиям, которые никогда не поймут и не признают жанр кинокомиксов, разве что его представитель будет как раз таки подогнан под «Оскаровский стандарт», как это собственно и произошло с «Джокером». Потому что в конечном итоге, если убрать красивую упаковку, то в сухом остатке будет довольно вторичная история про «обиженного жизнью человека с трудной судьбой», в которой Артура Флека можно легко заменить на персонажа Саши Петрова в «Тексте», сути это не поменяет.

И тыкая в нас пёстрые заявления о том, что «Мы не кинокомикс! Мы нечто большее!», автор очень сильно лицемерит, забывая о том, что если бы в названии не было «Джокер», фильм не сыскал бы такого внимания к себе, и бОльшая часть успеха этой картины – это как раз таки наследие, которое оставили после себя такие люди как Алан Мур, Джим Старлин, Брайан Азарелло и другие. На труд которых сценаристы просто положили. В их руках Джокер стал настоящим harlequin-ом, который пытается угодить современным трендам Голливуда.

Ладно, теперь о том, что мне действительно понравилось.

Это именно один из тех фильмов, в которых сюжет капитулирует перед изобразительным рядом и звуковым сопровождением. Визуально и стилистически – фильм просто прекрасен. Великолепная операторская работа, саундтрек, отлично подобраны декорации и локации съёмок, прекрасно переданы атмосфера Готэма и его антураж.

Ровно как прекрасен и сам Хоакин Феникс в роли Джокера. Он и правда проделал потрясающую работу, хоть ему уже не впервой играть схожих по духу персонажей («Мастер», «Иррациональный человек», «Тебя никогда здесь не было»), и ему, по очевидным причинам, было гораздо проще, чем Леджеру при его подготовке к Джокеру, и тому же Паттинсону при подготовке к Бэтмену сейчас, его заслуг это ни в коем случае не умоляет.

По итогу, несмотря на ошеломляющий успех и признание фильма “среди населения”, мы, на самом деле, получили, на мой взгляд, самый неоднозначный фильм 2019-го года.

8 из 10