Посмотрела, наконец. Слушая многочисленные отзывы, ни за что бы не подумала, что фильм не про страдающее, трепетное юное сердце, измученное несправедливостью. И даже не про несчастное создание, страдающее как минимум тиками, а как максимум шизофренией. Это все есть, но вторично по сравнению с главной темой- схема революции! О, это прекрасно и тонко прописанная схема, здесь есть все: слабый, больной главный герой, бесы и бесята внутренние (нереализованность, чувство собственной неполноценности героя)и внешние (непонятно с какого перепугу подаренный пистолет), череда неслучайных случайностей: драка в метро, развязавшая руки и душу главного героя, а затем повлекшая за собой массовые протесты, крепнущий в сатанении главный герой, как-будто неубиваемый (сцена погони детективов). 

И вот он уже на 'броневичке', на бампере машины перед восхищенной толпой. Кто? Психически больной, слабый, неудачливый. В прошлом. Да, кстати, совсем не заметила в герое страдания от несправедливости мироустройства или сострадания (со-страдания), эту 'политику' домыслит  толпа, он честен, когда заявляет о своей аполитичности и честен, когда высказывает свою, настоящую боль: вы меня не замечали. Меня. А теперь захлебнитесь кровью. 10 из 10 за бесовскую схему. 10 из 10 за операторскую работу. А что было плохо? Да так, тяжело на душе чего-то.