А если серьёзно, фильм не столько является драмой, сколько пытается ей быть, изо всех сил пытается. Справедливости ради, иногда получается. Но в определенные моменты с драмой знатно преувеличивают, и она выглядит уже не как очередная преграда для развития персонажа, а как способ загрузить зрителя, лишний раз напомнить, что тут не какой-то комиксовый блокбастер, тут драма, ДРАМА! С другой стороны, именно эта излишняя драматичность позволяет Хоакину Фениксу показать свой полный спектр эмоций(или есть ещё?) и в определенной степени оправдать увлеченность сценаристов. 

О Фениксе уже высказались все, и тут сложно не согласиться, Оскар это парень заслужил. Не знаю, лучший ли это 'джокер', но как психически больной Артур Флек, человек с печальной судьбой, он крайне убедителен. А вот остальные актёры с их персонажами, мягко говоря обделены, как экранным временем, так и своим местом в этой нестройной истории. Большинство персонажей присутствуют, как ни грустно, для всё для той же драматичности(или для комичности), что понижает их общую значимость в фильме почти до нуля.

Сценарий не оправдывает заявлений авторов, про человека сломанного злым обществом, представляя иную, не менее грустную, но более локальную проблематику. Всё тот же сценарий не оправдывает действий Артура, показывая ранимого и даже нежного психопата, совершающего неоправданные преступления, но при этом остающегося мучеником. 

Фильм отлично поставлен, в нём красивая картинка, искренние эмоции и невероятный саундтрек. Хильдур Гуднадоттир настоящее открытие 2019 года.

Фильм несёт не понятную мораль, откровенно халтурно привязан к комикс вселенной и излишне углубляется в жанр. 

6 из 10