Сбежав ненадолго от своих нынешних образов экшн-героя в жестоком и опасном мире киллеров 'Джона Уика' и матери-одиночки, сталкивающейся с мистическими событиями в сериале 'Очень странные дела', Киану Ривз и Вайнона Райдер решили окунуться в нечто, похожее на любовь, и снялись в комедийной мелодраме. Стало интересно увидеть этих актеров в амплуа, к которому они давненько не прибегали. 

Режиссером и сценаристом выступил Виктор Левин, создавший в свое время очень неплохую, на мой взгляд, ленту романтического содержания 'С 5 до 7. Время любовников' с Антоном Ельчиным в главной роли. Новое творение постановщика было снято в максимально короткие сроки без длительных репетиций и иного изящества. Как итог, мы получаем довольно смотрибельное кино, которому сильно не хватает событийного элемента. 

Сюжет обращает наше внимание на пару мизантропов в лице Фрэнка и Линдси: каждый из них по собственным причинам разочаровывается в высоком чувстве, что, как ни странно, и становится поводом для сближения. В принципе, первый час картины можно назвать занимательным (но не цепляющим на все 100%): отлично прописанные диалоги (о жизни и смерти, о мужчине и женщине, о любви и детях и т.д.), наполненные интересными, животрепещущими мыслями, которые каждый из нас понимает, но не произносит вслух, поскольку не комильфо для приличного общества; тонкий и интеллектуальный юмор, заставляющий смеяться, потому что это правда, а уже после просмотра тебе в голову ударяет хорошая мораль о том, что каким бы ужасным, даже циничным существом ты ни был, сколько бы раз жизнь ни давала оплеуху, всегда есть шанс, надежда на то, что ты встретишь человека, с которым разделишь свой мир и обязательно станет легче. Кульминацией же сего творения выступает, без преувеличения, одна из наиболее крутых сцен секса за все те фильмы, что мне вообще довелось увидеть.

Последняя треть повествования сворачивает совсем не туда: диалоги теряют свежесть, юмор - остроту, а развязка вовсе скатывается в предсказуемый до мелочей финал не самой дорогой мыльной оперы, становится попросту нудновато. Вспомните классику 'Как Гарри встретил Салли', который и концептуально схож с обозреваемым нами фильмом. В работе Роба Райнера происходят постоянные вбросы, не дающие зрителю хоть на минуту заскучать: сводничество друзей, культовая сцена имитации оргазма, эмоциональные всплески от встречи с бывшими, изобретательная постановка эпизодов. Здесь я и сетую на слабость вышеуказанного событийного элемента в 'Как женить холостяка'. 

В техническом аспекте хочется похвалить оператора за красивые кадры: виноградники DuBost Vineyard undefined Winery стали основным местом съемок картины. И несмотря на сжатые сроки производства, снято все вполне на уровне.

К Киану Ривз и Вайноне Райдер, уже в четвертый раз находящимся на одной площадке (после 'Дракулы', 'Помутнения' и 'Частной жизни Пиппы Ли'), нет претензий: сыграли уверенно, в моментах по-новому раскрывают свои комедийные таланты, а соответствующие образы получились интересными и живыми.

'Как женить холостяка' - уютное, разговорное и последовательное кино, которому не хватило запала для того, чтобы не скатиться в легкое уныние. Но повторюсь: ленту посмотреть можно, она не лишена весомых достоинств, а та самая любовная сцена действительно не заставит вас жалеть о потраченном времени (и я не шучу). Приятного просмотра!

6 из 10

P.S. И еще одно подспорье для зрителя: смысл названия рецензии ищите в фильме, это тоже впечатляет.