Кто-то может сказать, что Джокер обрел свою душу, глядя на то, что происходит в практически самом конце фильма, но я сейчас попытаюсь объяснить, почему я поставлю ему 6 из 10, почему я не в восторге и что именно мне не понравилось. 

Доходчиво объяснить, что именно мне не понравилось, получится лишь после того, как я скажу, что в этом фильме меня все же зацепило. 

Первым же могу сказать, что мне очень понравилась съемка, немного нестандартная, интересная, цветокор данного фильма хорошо проработан и пытается угнетать зрителя еще больше. Я понимаю, что создали хотели получить: угнетенных зрителей. Думаю, они их получили. Конечно, мне понравилась игра главного актера, куда без него, но дальше я объясню, почему же я не прониклась. 

Я смотрю множество фильмов, разных, но в основе я держу для себя лишь один жанр, который я очень люблю: драма. Здесь пытались и очень старались сделать драму, очень остросоциальную, про человека, который угнетен своей жизнью с самого рождения. Но, если честно, то я вижу лишь саморазрушение и подпитку своих демонов, которых Артур сладкой страстью любит и холит. Наверное, покажи мне его раньше, когда я была впечатлительной девчонкой, которой нравилось пострадать и заниматься самокопаниями, я бы назвала это фильмом десятилетия, самым любимым фильмом. А сейчас я могу трезво рассуждать и понимаю, что человек... Просто залег в пучину своего безумия, что было внутри него. Можно сказать, что таким людям должен помогать психолог, но в этом фильме психологом предстает человек, которого ни во что не ставит Джокер. Потому что он хочет наслаждаться своей проблемой, наслаждаться тем, что он творит. 

И именно этим мне он не понравился. Тем, что человек подкармливает своих демонов, не может решить проблему и ищет вокруг вечно виноватых людей, говоря, что они - ужасны, а он нет. В итоге, кто еще из них стал более ужасным, решать, пожалуй, каждому нужно самому. 

За сим, пожалуй, все. Вот такое небольшое мнение на счет этого фильма. 

6 из 10