Пока все в один голос кричат «Это шедевр», придется подбросить немножко дегтя. Картина, безусловно, хороша, но не больше. То есть, на 7. Был «Джокер» и получше, и все прекрасно знают, кто его сыграл!

Итак, сюжет разворачивается вокруг страдающего душевным расстройством Артура Флека, мечтающего стать стендап комиком, но уж очень жесток к бедняжке. Режиссер делает из Флека некий катализатор революции, запал войны между правящим и рабочим классом. И в этом фильме больше революционной подоплеки, нежели «Джокера».

«Джокер» во всех предыдущих экранизациях был, прежде всего, тактиком, сумасшедшим тактиком, а здесь перед нами предстает обиженный псих, который не демонстрирует ни единого качества, которое позволило бы ему переродиться в настоящего «Джокера», жуткого, но просчитавшего все на 10 шагов вперед. 

И хотя  герой Хита Леджера в «Темном рыцаре» и говорит «Разве я похож на человека, у которого есть план?» - это, разумеется, пыль в глаза. Потому для меня герой Феникса никак не вяжется с образом будущего злодея. Фильм нужно воспринимать без привязки к противостоянию «Беэмена» и «Джокера».

6 из 10