Сразу скажу, что фильм меня устроил. Мне понравилась его прямолинейная структура, понравились психологические нотки, элементы детектива. Но обо всём по порядку. Фильм поднял столько шуму пару месяцев назад, что новости и ленты социальных сетей буквально пестрили всем о «Джокере» и Хоакине Фениксе. Феникса я помню ещё по '8 миллиметров' и  по роли антагониста в «Гладиаторе». Ему удалось создать реалистичный образ антагониста без шаблонности. Фильм я посмотрел после статьи в википедии, ибо то, что обычно нахваливается изо всех щелей, я стараюсь игнорировать до спада пиар-кампаний.

Фильм затрагивает общественные пороки - экономические, социальные, проблему маленького человека с его личными и никому ненужными проблемами в большом городе. Да, это мы уже видели. И видели это в «Таксисте». Местами проступает явное цитирование, Филлипс и не отрицал своего вдохновения Скорсезовскими шедеврами.

Артур Флек - Истощённый и уставший от быта человек. Тут уже вспомнился «Машинист», есть ряд явных отсылок. Флек - это капля в океане. Когда вокруг царит безумие, безработица, забастовки и митинги, он старается это игнорировать, закупоривать хаос внутри, чем себе вредит только больше. Его комическая составляющая оставляет желать лучшего, ибо жизнь его выглядит, как трагедия, которую он всеми силами пытался превратить в комедию. И ему это удаётся сделать. В конце концов, хаос и анархия, протест - это всегда весело, но всегда по-разному. Мы видим, что Артур ходит на приёмы к психиатру со своей неврологической проблемой, он живёт очень обыденной и небогатой жизнью. У него есть луч света в тёмном царстве: кумир Мюррей Франклин в исполнении Роберта Де Ниро, а также миловидная соседка, с которой застенчиво болтает Артур, а позже начинает с ней встречаться. Но и здесь всё не так просто оказалось, на что ответ будет дан ближе к концу.

Неурядицы на работе, не особо внимательный врач, больная мать, а также конфликты в обществе, где твоя улыбка и нервный, вызванный болезнью смех, воспринимаются как оскорбление и повод для насилия, начинают угнетать Артура Флека всё сильнее. И даже кумиры оказываются не теми, за кого себя выдают. И твоё подсознание, люди вокруг тебя, все они оказываются обманщиками. Фильм отлично отражают цитату Эллы Уилкокс: «Смейся — и весь мир будет смеяться вместе с тобой, плачь и ты будешь плакать в одиночестве». Это говорит о том, что проблемы Артура воспринимаются не масштабно, они не фундамент, а он - не центр. Он отброс жизни и пустышка этого мира. И понимая, что твоя «трагедия» никому не нужна, он решает пойти на тропу весёлого гнева. Сделав себе истинное лицо клоуна, которым он пытался быть, а теперь стал окончательно, Флек вышел на тропу войны с обществом. Но очевидно, чем кончится эта война, а его война - она мала, она не масштабная, временная.

Мы уже видели конфликты уставших и маленьких людей с обществом, что его угнетает.

«Бойцовский клуб», очень спорная экранизация оригинального граф. романа Алана Мура «V - значит вендетта», вышеназванный «Таксист», «С меня хватит», что-то похожее было и в «Хранителях». В «Джокере сменили названия и персонажей, поместив знакомые истории и элементы, виденные раннее, во вселенную мрачного Готэма от DC. Но фильм не удивит тех, кто видел подобное кино раньше. Он уже не смотрится, как нечто оригинальное и первозданное. Это неплохое кино, стоит хотя бы раз взглянуть на него, но лично у меня фильм не вызвал желания посмотреть его повторно, потому что весь фильм было ощущение, что я уже где-то всё это видел. Так оно и оказалось, особенно когда открылись некоторые карты ближе к финалу. Для любителей триллеров - это старая история с новыми героями, а для любителей комиксов - это старые знакомые, попавшие в новую историю.

Ни выше, ни ниже. После виденного раннее это кино нельзя назвать будоражащим, поражающим или оригинальным. Лишь из уважения к проделанной работе Филлипса, хорошей игре Феникса, я ставлю заслуженные:

5 из 10