В широких массах имя режиссёра, сценариста и продюсера Виктора Левина известность не приобрела. Однако в его послужном списке есть определённые интересные моменты. Например, он участвовал в создании сюжета для драмеди 'Дрянная девчонка' (2007), получившую, в целом, положительную критику и неплохие зрительские отзывы. А его совместный сценарий с другим кинематографистом, не найдя дистрибуции в США, неожиданно оказался востребованным в России, вследствие чего на экраны вышла семейный ромком 'Моя безумная семья' (2011), но, как ожидалось, рейтинги у картины оказались весьма низкими. А вот если учитывать режиссёрскую биографию Левина, то, отбрасывая короткие опыты в сериалах, у него до 'Как женить холостяка' (2018) был лишь один фильм - 'С 5 до 7. Время любовников' (2014). Он получил смешанные отклики, но провальным точно не стал.

И почему бы не попробовать себя ещё раз, если уж предпосылки были? Велика же вероятность, что второй фильм окажется лучше. К тому же Виктор Левин давно связал свою кинематографическую судьбу с разного рода проявлениями комедийных мелодрам и опыта у него достаточно. И вот он взялся за перо, чтобы создать по собственному замыслу ромком 'Как женить холостяка'. И концепция ленты такова: два совершенно незнакомых человека оказываются приглашёнными на свадьбу. Их первая встреча произошла ещё в аэропорту и после лёгкого флирта переросла в лёгкую стычку. Дальше - больше. И теперь Линдси и Фрэнк, а так зовут главных персонажей фильма, постоянно оказываются с глазу на глаз. Не стесняясь в выражениях они описывают свою жизнь и сложившееся мировоззрение, щедро снабжая монологи либо нарциссическими (как у Фрэнка), либо жалостливыми (как у Линдси) формулировками.

И с первого взгляда видно, что эти люди совершенно не подходят друг другу. Трепетная и хрупкая Линдси, закоренелый холостяк Фрэнк с его пессимистическим взглядом на окружение - как они могут быть вместе. Но развлекающая атмосфера свадьбы понемногу их сближает. И при этом потенциальному зрителю надо быть готовым, что 'Как женить холостяка' - это целиком и полностью диалоговое окно, этакое кино двух актёров. Конечно, есть и другие люди, попадающие в кадр, но они не превышают ранг статистов - что были, что не были, появились и исчезли, не оставив никаких воспоминаний. Поэтому, если Вы не поборник долгих философских разговоров в кино, причём философия эта довольно искажённая, то и браться за просмотр 'Как женить холостяка' не стоит. Долгое осмысливание высказанного героями картины может навеять скуку, что, в конце концов, приведёт к тому, что захочется выключить её и воспоминания о ней испарятся с такой же скоростью как снег под воздействием лазера.

Но привлекает зрителя ещё до просмотра 'Как женить холостяка' наличие в актёрском ансамбле (точнее, не более, чем в дуэте) Кеану Ривза и Вайноны Райдер. А эти два человека давно известны и за пределами Голливуда своими редкими любовными приключениями, так что роль Фрэнка будто бы писалась под Ривза, да и наверное как Линдси под Райдер. Интересна та тенденция, что армия поклонников Ривза неуклонно растёт, что можно объяснить появление актёра в различных ипостасях внутри компьютерных игр. И никого не смущает, что кроме франшизы 'Джон Уик' у Ривза не выходит сколько-нибудь привлекательное кино. Может поэтому Ривз взялся за роль в 'Как женить холостяка' - разнообразить досуг и дать повод ещё больше говорить о себе. И могу сказать, что поначалу его Фрэнк был даже в чём-то забавным, порой смешон, но затем уже конкретно надоел со своим самолюбием. Героиня Райдер привлекала (и тоже поначалу только) своей трепетностью и миловидностью, но потом стала уж слишком рафинированной. Но можно всё-таки утверждать, что актёры старались если не на все сто, то хотя бы на девяносто.

Итого получается, что первая часть ещё более-менее сносная, можно моментами поймать себя на мысли, что в душе ты улыбаешься главным действующим лицам, а некоторые их взгляды на жизнь возможно даже поддерживаешь. Но после того как по сюжету Фрэнк и Линдси столкнулись с хищником, всё полетело под откос. Уже ничего любопытного в 'Как женить холостяка' не появлялось и диалоги на один мотив начали откровенно раздражать. И всё же хотелось бы похвалить Ривза и Райдер, создавших такую чудную (именно, чудную) пару совершенно несхожих по характеру людей. И, признаться, в один момент появилась мысль, а что если этот фильм был неким способом поближе познакомить Райдер и Ривза, вдруг бы один из самых завидных холостяков Голливуда наконец-то обрёл бы друга сердечного? 

5 из 10