Я всё ещё люблю DC. Не смотря на их отчаянные попытки испоганить себе репутацию в сговоре с Уорнерами. И в данном случае они, к великому сожалению, сделали ещё один шаг не туда.

Джокер потенциально один из лучших персонажей DC. По крайней мере среди темной стороны. Но, будучи привязанным к Бэтмену, вынужден страдать от неудачных экранизаций историй его неразлучного 'врага'. Изредка разделяя успех. И в одном случае - трилогия Нолана - затмевая собой всех, поскольку Бэтмен там был просто ничтожен рядом со своими визави, особенно с Джокером. Но в данном случае в ничтожество превратили Джокера. Стоило ли оно того?

Джокер по канонам это гениальный безумец. Изначально молодой и амбициозный,  психически нормальный человек, которого общество и судьба завели не туда, куда ему хотелось бы, но тем самым сделав его тем, кто возможно нужен Готаму больше чем Бэтмен. После трансформации он - отличный стратег, ученый и изобретатель, прекрасный оратор и талантливый лидер. Злодей, презирающий больное общество и заигрывающий с ним. И конечно он обладает отличным чувством юмора. Просто супер. Супер-злодей.

Так было у Нолана. Таким его можно видеть в анимационной версии. Но не у Филлипса. У Филлипса вообще нет Джокера, только Артур Флек, да и Артур и не тот.

Это кино одного актёра. Остальные персонажи в фильме достаточно фанерные, чтобы об их исполнении вообще не говорить.

Хоакин Феникс - один из лучших современных актеров, очень уважаемый мной человек и активист. Он справился с работой на все 100. Он заслуживает Глобусов и Оскаров. Но сравнивать его с Леджером или Хэмиллом не получится. Как правильно говорят, это фильм о человеке, который стал Джокером, а не о самом Джокере. Точнее, сначала он должен был стать Красным Колпаком, ну да ладно. Но главная проблема фильма в том что... этот человек не стал Джокером.

И не мог им стать. Артур Флек здесь - это изначально психически больной человек, который сорвался по вине государства. Но он никак не трансформировался до степени перерождения во что-то великое и дело конечно не в кислоте. Всего этого в фильме нет - на входе и выходе Флек предстаёт по сути одним и тем же человеком, но в конце его наконец заметили и ему это льстит. На этом всё, титры.

Такой Артур Флек конечно не может стать лидером и вообще сколь-нибудь значимой фигурой в Готаме, ведь он сам всю жизнь плывёт по течению и всё, что он делает, он делает вынужденно и даже случайно - ему дают оружие и он случайно нарывается на увольнение, он случайно убивает впервые, он волею всё того же случая становится иконой протеста, который он не то, что не может возглавить - его всё это даже не интересует вообще никак по его собственным словам. Да, будучи забитым уродцем, он отыгрывается на паре раздражителей, но в этом не больше откровений, чем в истории классического серийного убийцы. Но ведь не этого боятся Уэйны, правда ведь?

Фильм Филлипса - это кино о маленьком человеке, типичной жертве современного общества с типичной же, пусть и крайней реакцией на повороты судьбы. Это трагедия о нищем и больном человеке, лишенном к тому же каких-либо талантов и способностей к чему-то большему, чем предел его мечтаний - сделать банальную карьеру посредственного артиста. И ещё обрести отца в чуждой ему социальной среде. Это трагедия, которая ни при каких условиях не может обратиться в остроумную комедию с жирным социальным подтекстом. А по канонам - должна бы.

Если отбросить всё лишнее, мы имеем здесь кино о социальной политике в США и конкретно о медицинском страховании. Очередное. Нечто, что по глубине - где-то в одном ряду с 'Судной ночью'. Хотя по уровню конечно выше, в куда более презентабельной и качественной форме. Но по сути это всё же агитка.

Это само по себе не настолько плохо и фильм конечно далеко не проходной. 

Да, это здорово, когда Уэйны вдруг представлены тем, кто они есть - паразитами. У Нолана, что называется, нет яиц, поэтому его фильмы были хороши только по форме, но от их беззубости станет противно, если вдуматься и вспомнить лица тех же слащавых в его версии Уэйнов.  

Это неплохо, когда настоящих ублюдков показывают там, где они есть в первую очередь - среди правящего класса. Очень правильно и показать как откровенно негативные персонажи (а в их образах - олигархия и медиа) старательно именуют этих ублюдков 'молодыми людьми'. 

Всё это круто. Немножко свежо в рамках супер-геройского кино. За это спасибо.

Но всё же, зачем вы так с Джокером?! Он должен вызывать страх у Уэйнов и их прислуги (чиновники, полиция, хорошие супергерои) и стихийное восхищение в обществе. А здесь его жаль. Если такова была цель - она достигнута. Общество отреагировало, соответственно классовой структуре. Но это мелкая цель, когда снимаем о таком персонаже. Джокер заслуживал большего и очень жаль, что Хоакин Феникс не сыграет собственно Джокера.