Знаете такие моменты, когда, скажем, отдыхает компания из трёх человек, где у двоих общение ладится, они болтают и болтают, а третий остаётся немного не у дел? Так называемый третий лишний, но без живого плюшевого медведя поблизости. Если нет, то при просмотре ленты 'Destination Wedding' с отвратительно локализованным и не подходящим по смыслу названием вы явно поймёте эту ситуацию. 

Фильм по сути своей представляет одну большую беседу, где изредка меняются локации и ничего не происходит. Ну, почти ничего. Иногда появляется горный лев, а Киану проливает на себя вино. Это из самого неожиданного. Остальное по классике: двое эгоистичных, замкнутых и иронично-саркастично токсичных человека случайно сходятся, понимают друг друга и проникаются чувствами. Просто и понятно. Итог этой истории будет ясен уже по приземлению маленького самолёта в нужном месте назначения. Удивлять лента должна была в таком случае чем-то иным, но тут Виктор Левин сам загнал себя в тупик, выбрав диалоговую комедию театральной постановки. Локациями и действием зрителя не поразить, сильного драматизма, как, например, в похожей кинотеатральной истории а-ля 'Ограды' Вашингтона или 'Это всего лишь конец света' Долана, тут и в помине нет. Остаются диалоги и интересные персонажи. И с обеими деталями в этом путешествии всплывает яркая проблема.

Изначально всё смотрится пристойно: вот энергичная и обворожительная Вайнона Райдер вступает в словесную перепалку с циничным и безэмоциональным Киану Ривзом. Их диалоги пестрят подколами друг друга и в принципе вообще всех и всего окружающего. Постепенно разговоры уходят в разряд житейской мудрости, которая, несомненно, будет знакома многим парам. И всё бы ничего, но через какое-то время осознаёшь, что говорят персонажи об одном и том же просто в немного иных категориях, занимая те же позиции и ничего большего предложить зрителю не могут. Беседы при простой сути становятся сложнее, где количество слов на квадратный метр внимания зрителя выходит за мыслимые пределы. Как итог, зритель начинает уставать. Слушать полтора часа подколки, которые накидываются одна за одной в надежде заставить зрителя смеяться, и рассуждения без какого-либо движения - дело не самое лёгкое. Утомление начинает расти. Особенно оно усиливается, когда понимаешь, что Киану вовсе и не изображает человека без эмоций, а просто не может сыграть по-другому. С одним лицом Нео злится, радуется, занимается сексом, пугается и даже проливает на себя колу. Несомненно, можно расценить это как необходимый образ персонажа, но, к примеру, в моменте, где Вайнона Райдер начинает ругать своего новоиспечённого возлюбленного за отвратительное лицо во время подового акта, в то время как выражение Киану вовсе не меняется, то здесь уже сложно думать о гениальном таланте Ривза. А уж зачем вводить его герою рычащую фишку и никак ни к чему это в юмористическом плане не привести, использовав лишь раз, хотя предпосылок для этого было достаточно?  Впрочем, не суть важно. Конечно, на фоне этого цветёт Райдер. Плавная и бойкая, меняющая  за несколько минут двадцать гримас, которые отражают все эмоции, испытываемые её героиней. Тут уж трудно не поддаться обаянию Вайноны. Как и Ривз, зритель явно не сможет противиться её чарам.

К завершению полуторачасовой беседы, кажется, что время тянулось очень уж медленно. Твои дети успели вырасти, а ты сам постареть и забыть о хороших ролях Киану. Левин старательно пытался дать зрителю не заскучать, разбавляя всё милым юмором и той самой житейской мудростью, но вышло это с трудом даже, наверно, по меркам театра. Несомненно, своя аудитория найдётся. Парочки в отношениях, излишне эмоциональные дамы старшего возраста или же просто любители диалоговых лент в самом ярком проявлении этого понятия. Но остальным же, мечтающим о мире, в котором интересные персонажи ведут диалоги, а не о не очень интересных персонажах ведущих диалоги на фоне как бы существующего где-то там мира, 'Как женить холостяка' покажется вещью очень уж тяжёлой и утомительной, словно застрять в обществе парочки, которой ты вообще не нужен. Им достаточно их двоих, а тебе хочется поскорее уйти. Кому приятно быть третьим лишним? Вывод достаточно простой: пожелайте Вайноне и Киану счастья и медленно двигайтесь по направлению к выходу. Будьте уверены, они даже не заметят вашего отсутствия.