Бывает такое чувство, после прочтения хорошей книги, когда ничего другого читать не хочется. Вот этот сериал — та самая «книга». Тот самый замок со множеством лабиринтов, в которых блуждаешь бесконечно и каждый раз находишь для себя что-то новое. Первый сезон — это праздник искусства, в каждом мгновении, причем ну такой невероятный синтез прекрасной визуальной картинки, картины даже, я бы сказала, музыки, которая сама по себе — отдельный герой, остроумных диалогов и неожиданных поворотов сюжета, что дух захватывает! А какая это невероятная «экскурсия» по шедеврам мировой живописи, которые известный хулиган Соррентино заставил работать иллюстрациями своих мыслей! Ни одного случайного кадра! Даже футболка сестры Мэри «говорящая». 

А имена! Главный герой — Ленни Белардо — «храбрый лев», вернее — «львёнок», находящийся в вечном поиске потерянных родителей (поэтому Ленни, а не Леонард), но он же ещё и Белардо — прекрасный, грациозный породистый конь, сочетание невероятное, парадоксальное, и так отвечающее его образу! А Анжело Воэлло? Ангел-макаронник! Снова несочетаемое сочетание, но такое классное, особенно если учесть, что макаронник — это ещё и мафиози. О таких прозрачных образах и именах, как Эстер (библейская Эсфирь) можно даже не упоминать.

В восторге «проглотив» первый сезон, начальные серии второго я, конечно, находилась в легком недоумении и даже разочаровании. Зачем все эти извивающиеся в стриптиз-танце неоновые монашки??? Зачем нарочито так много секса всех мастей, наркотиков и откровенной грязи? Но хулиган Соррентино никогда ничего не делает просто так. И, конечно, я была вознаграждена и оглушена сполна. Потрясающий отдельный фильм в фильме — невесёлая семейная история доктора и его прекрасной жены Евы — которая самим своим именем несёт Жизнь, но больше напоминает замерзшую на фоне безлюдной январской Венеции смерть. Как у Бродского. И актриса неслучайно русская (Юлия Снигирь). 

Как выжить в этом мире, погрязшем в грехе, с таким предназначением? В мире, в которым любовь принимает самые уродливые формы — фанатизма и желания убить за неё ближнего. Разве что забыв о нём и уйдя в свой собственный мир, как герой нового Папы Иоанна Павла III (актёр Джон Малкович), безмятежно играющего на арфе, пока вокруг все рушится. Да, церковь может быть такой — ни во что не вмешивающейся эфемерной структурой, скорее музеем, чем институтом. Но это не настоящая Церковь. А может быть апостольской церковью — Домом святых или почти святых, готовых бесстрашно идти один на один навстречу террористам, не совершающих в общем-то каких-то неземных чудес, не воскресающих мёртвых, ни в чем неповинных детей, но способных на слова и поступки, попадающие в самое сердце и изменяющие людей. Только вот, наверное, не пришло время такого нового Человека Возрождения, прекрасного и духовно и телесно, как Пий XIII, и потому у власти снова хитроумный шахматист. А может быть просто каждому своё? «Нет никаких ответов. Все они у Бога, секрет знает только он».