Тема Джокера от DC - одновременно спасение и проклятье этого фильма. Спасение, как видим, по кассовым сборам. Но проклятье для тех, кто ожидал в фильме становление криминального гения с прилипшей на лице улыбкой.

Кстати, в качестве ремарки, удивляет постоянство киноакадемиков во вручении оскаров исполнителям Джокера - Джек Николсон, Хит Леджер и теперь вот Хоакин Феникс. Джареда не считаем, потому что там было действительно убожество...

Итак, к фильму. Джокер, от которого в замешательстве даже Бэтмен. Джокер, который держит в страхе всю мафию Готэма. Джокер, который при этом смеётся, как ненормальный, при виде всеобщего хаоса. Но его вы здесь не увидите... Здесь есть Артур Флек, неудачливый клоун, жизненные неурядицы которого толкают его во все тяжкие. Конечно же все тяжкие заключаются в обретении пистолета и пальбы по непонравившимся личностям.

Но грустно видеть, что они сделали с якобы криминальным гением. Более-менее логично изобразил Джокера лишь Хит Леджер. А в Артура Флека я не верю, что этот мямлящий и психически неуравновешенный клоун может стать действительно грозным соперником Бэтмену. Да ему здесь уже за 40!!! А Брюсу по фильму лет 10. То есть авторы хотят сказать, что пенсионер-Джокер может на равных тягаться с самим Тёмным рыцарем??? Где логика? Если такой Джокер, то про уровень Бэтмена даже думать не хочется... Хотя его же будет играть Паттинсон... В общем, можно только догадываться об уровне шизоидности ленты с новым Человеком-Летучей мышью.

Кстати, сюжет очень похож на 'Таксиста' с Робертом Де Ниро, который в этом фильме играет довольно острослового ведущего. Джокер в этот момент просто крайне жалок, а реакция у него обиженного ребёнка. Да и вот, Джокер здесь действительно ведёт себя как великовозрастный ребёнок. Хотели показать становление криминального гения, но по факту оказался лишь сомнительный шизофреник с порядочной долей везения по влиянию на толпу. Толпа же переоделась клоунами из-за фразы Уэйна. Вот что бы толпа делала, если бы Уэйн обозвал людей, например, 'бузотёрами'?

Но фильм средний. Он должен был быть самостоятельным, а привязка к вселенной DC только всё портит. Ну нет в Артуре Флеке криминального гения... Это действительно история про шута на тропе войны, которому почему-то притянули личину врага Бэтмена. Но интересно, как DC сейчас выкрутится и из этого слабоумного воспитает врага для нового Бэтмена-Патинсона, если конечно они вместе будут сниматься...

5 из 10