После “Профессионала” с Киану Ривзом к этому проекту подошел довольно настороженно, несмотря на другой жанр. Трейлер показался дешевым, юмор – плоским. Тем не менее, сам фильм оставил вполне положительные впечатления, как минимум его было не скучно смотреть. 

Перед нами эдакий средняк, в котором последнее время и снимается Киану. Несмотря на скромный бюджет, перед нами два хороших актера, бомбящие на протяжении всего фильма довольно оригинальный диалог. 

На этом фильм и держится, не сказать, что бы актеры сильно старались играть, Ривз здесь обычен, Вайнона Райдер же больше переигрывает, ох уж эти ужимки. Весь скопившийся жизненный мусор и опыт в головах этих эгоистичных одиночек выплескивается резко, не отступая до самой концовки. Можно не любить такой тип людей и, тем не менее, смотреть на их перепалки и взаимоотношения интересно, потому что герои прописаны хорошо и в них веришь. С одной стороны простенький сценарий, но крепкий диалог дуэта порой заставляет задуматься и самому размышлять над некоторыми затрагиваемыми вопросами. 

Интересен прием, что внимание сконцентрировано исключительно на двух центральных героях, остальные не более чем декорация, подчеркивающая эгоизм Фрэнка и Линдси, говорящие о том, что никто кроме самих себя им не интересен. Тем не менее, парочке уже за 40 и, так или иначе, два циника сквозь “не хочу” тянутся друг к другу. 

Неплохой юмор идеально дополняет разговоры и не дает заскучать на протяжении всего фильма. 

Несмотря на два значимых плюса, картине не хватает полной отдачи от актеров, слишком они играют исключительно комедийно, к тому же простенько, хотя сами герои много сложнее. Фильму не хватает бюджета, то мы в квартире, то в гостинице, то в малюсеньком самолете и т.д. 

Итог: Простоватый и бюджетный фильм с хорошими диалогами и юмором. Не типичные герои и их беседы – это достоинство фильма, просто, но со вкусом. Но от пары Ривз и Райдер конечно, ждешь большего. 

7 из 10