Странно, но название 'Как женить холостяка' скажем прямо, совершенно не про это кино, романтической комедией тут и не пахнет, скорее это драма отношений, которая снята в формате моно спектакля всего с двумя актерами. 

Киану Ривз и Вайнона Райдер играют двух лузеров, приглашенных на свадьбу его брата и ее бывшего возлюбленного. Пара из разряда тех, кого пригласили лишь бы не обидеть и по большому счету никому не нужных людей. Герои, люди средних лет, оба со своими тараканами, знакомятся в аэропорту и всю дорогу собачатся, по приезде оказывается что и номера в гостинице и места за столом у них как раз рядом, продолжая злословить сначала между собой, вскоре они переключаются на жениха и невесту и всех окружающих. Так постепенно оказывается что у совершенно одиноких озлобленных на весь мир людей появляется нечто общее...

Я не удивлюсь если этот фильм с треском провалится в прокате, потому как формат скорее подходит телефильму или спектаклю, в кино же его смотреть невероятно скучно. Разговоры, разговоры, разговоры. Киану Ривзу не особо подходит роль озлобленного невротика, ну а Райдер играла как будто постоянно под шофэ. Я бы не сказала, что фильм совсем уж плох, была парочка не плохих шуток, однако, те пять человек в кинозале, после окончания выглядели только что проснувшимися от глубокого сна.

6 из 10