Думаю, надо сразу обозначить, что эта рецензия будет несколько неполноценной. Дело в том, что во многих рецензиях отмечают одни и те же аспекты фильмов, кому не понравилось - объективно ругают, кому понравилось - объективно хвалят (или не объективно). Так или иначе, о каком бы фильме ни шла речь, из рецензии в рецензию ругают в основном за одно и тоже, и хвалят точно так же за одно и тоже. Поэтому, я решил постараться не пересказывать то, что наверняка написано у других, но дополнить всю совокупность рецензий тем, что мне показалось характерным для такого фильма как 'Джокер'.

На фоне всего хронометража 'Джокера' одна сцена сильно выделяется от остальных. Это финальная сцена, начавшаяся с интервью на шоу Мюррея (роль которого исполнил Роберт Де Ниро) и протянувшаяся до самых титров. Это единственная сцена за весь фильм, которая реально заставляет тебя буквально пялиться в экран в хорошем смысле. Она чрезвычайно выразительная и эмоционально очень сильная. На мой взгляд, ее проработали значительно лучше других. В ней чувствуется совершенно иной авторский почерк нежели в других сценах.

Само собой, я предположил, что сценарий писали разные люди, ну два или три человека. И автор этой сцены видимо написал только ее. Я проверил количество сценаристов, и действительно, это оказался не один человек, и даже и не два, и не три. У 'Джокера' целых пять сценаристов! ПЯТЬ! Я не скажу однозначно плохо это или хорошо. Наверняка есть удачные фильмы с большим количеством сценаристов. Но 'Джокеру' это на пользу явно не пошло, так как лично меня кроме финальной сцены ничего больше не тронуло.

Операторская работа в фильме хорошая, кадры красивые насыщенные... Но в фильмах, которые я считаю хорошими, это всегда само собой разумеющееся. И хорошие кадры только дополняют фильм красками, но не является основным критерием оценки. Если я хочу насладиться красивыми картинками, я могу зайти в любое сообщество с артами и фотографиями. А фильм не должен состоять только из красивых картинок. 

Хоакин Феникс в очередной раз убедил меня в своем актерском мастерстве. Пусть я смотрел не много фильмов с его участием, но где бы я его не видел, он всегда смотрится очень органично. Его мимика и телодвижения всегда четко проработаны, и 'Джокер' не стал для него исключением. 

Но сколько бы ни было положительных сторон у фильма, все упирается в сценарий. Он слабый. Ситуации в сценах никак не привлекают зрительское внимание, они просты, поверхностны, лишены тонкости проработки, банальны и вторичны. На все 2 часа фильма приходится одна хорошая сцена. Я не могу положительно оценить фильм за одну сцену какой бы шикарной она не была. В хорошем фильме все сцены должны быть хороши.

Вспоминается 'болезнь блокбастеров'. Зрители лучше запоминают начало и финал фильма, поэтому их как правило стараются прорабатывать лучше вплоть до наема другого сценариста. Тут получилось почти так же, но только финал оказался действительно интересным.