Первый сезон сериала завершился на том, что во время публичной проповеди харизматичному Папе стало плохо и он падает на балконе Собора Святого Петра. Данный сезон начинается интригами и хитроумными многоходовками между влиятельными кардиналами, которые соревнуются победить на конклаве проходящей в Сикстинской Капелле. Им еле-еле удается найти компромисс выбрать подходящую 'марионетку'. Казалось бы все ниче, но новый Папа - Франциск 2 разочаровывает своих покровителей. И спустя короткого времени он внезапно умирает от сердечного приступа. А молодой Папа все еще в коме, в то время как новый Папа скоропостижно скончался. Государственный секретарь Войелло вместе с другими членами делегации едят в Англию чтобы уговорить сэра Джона Брэнокса (Джон Малкович) стать новым Папой. Английский аристократ не прост, он сложноват как личность, высокомерен, глубоко закомплексован, сноб и тем не менее великому интригану Войеллло удается убедить его занять святой престол. Казалось бы Войелло удалось преодолеть очередноое препятствие, но с избранием Джона на святой престол дела госсекретаря осложняются еще больще. Сюрприз за сюрпризом, интрига за интригой чередуются пока из комы не выйдет Ленни Белардо (Джуд Лоу).

Сериал где-то посредственен, где-то превосходен, но в целом хорош. Что особенно цепляет так это диалоги. Они остроумные, глубоко осмыслены, философски богаты и местами смешны. Однако все серии подготовлены для финальной — одной серии. Все процессии направлены на тему антихриста. Также и на воскрешение Христа. Соррентино превосходным образом демонстрирует психологию людей в том плане, как можно «зажечь их сердца» чтобы они пошли за антихристом или за самим Христом. Ключевой механизм этого чудотворные способности лидера. Как физически, так и духовно. Чтобы лидер вел за собой толпы людей не достаточно просто мудрости и проникновенных ораторских речей. Это могут сделать даже обыкновенные Франциск 2 и Иоанн Павел 3. Именно чудеса заставляют верить и фанатично следовать за долгожданным Христом (или антихристом). По-моему, это потрясающе срежиссированный проект.