«Destination Wedding», или — снова благодаря российским локализаторам — «Как женить холостяка», — взрослая романтическая комедия с Вайноной Райдер и Киану Ривзом в главных ролях. В прокате фильм появится лишь 30 августа, но мне посчастливилось побывать на спецпоказе, и, пожалуй, было бы преступлением не рассказать о своих впечатлениях от этой картины.

Прежде всего, что нужно знать, — это театр двух актёров. Райдер и Ривз — звёзды мирового масштаба, и больше никого хоть сколько-нибудь близкого к вершинам славы в фильме вы не найдёте. Абсолютно неизвестные актёры, иногда появляющиеся где-то на задворках картины лишь для того, чтобы напомнить, что главные герои в этом мире не одни, и режиссёр с сомнительной фильмографией — вот и весь состав. Серьёзно, я понятия не имею, как Вайнона и Киану оказались в подобном проекте.

Если и идти на фильм, то только ради них двоих. Даже несмотря на то, что Ривз как будто бы сам не верит в достоверность своего персонажа (странно, но роль хладнокровного Джона Уика он исполняет намного реалистичнее), а Райдер по привычке переигрывает, харизмы у этого дуэта — целый океан, и невольно, против здравого смысла, всё равно начинаешь им верить.

Сюжет заключается в том, что два совершенно разных героя, ранее незнакомых, приглашены на одну свадьбу. Первая встреча ожидаемо не задаётся, но затем они оказываются рядом вновь и вновь — на соседних местах в самолёте, в одном такси, в смежных номерах отеля, — вынужденные мириться друг с другом. В принципе, это всё, что касается сюжетной линии: она здесь нужна, как говорится, постольку-поскольку.

За что фильм хочется похвалить, так это за диалоги. Они здесь неожиданно продуманные и действительно забавные. Герои упражняются в остроумии большую часть экранного времени — и это у них получается. Правда, от этого общение персонажей теряет свою реалистичность; с другой стороны, картина и не претендует на званием биографической драмы и, как комедия, может позволить себе в этом плане некоторые вольности.

Наш специальный показ сопровождался оригинальной аудиодорожкой и русскими субтитрами. В широком прокате фильм, скорее всего, будет полностью дублирован, а значит, неизбежно потеряет часть своих шуток, — не только из-за юмора на оригинальном языке, но и потому что картине всё-таки присвоен рейтинг «R», — на российских экранах нашим героям вряд ли позволят так обворожительно материться.

Подводя итог: к сожалению, в общем и целом, фильм слабоват. Сюжет прямой и незамысловатый, без интриги, без серьёзной развязки; саундтрек звучит интересно лишь первые пару разу, затем он повторяет одни и те же мотивы и давит своей однообразностью; актёры известны и талантливы, но их игру никто не контролирует со стороны, — они предоставлены сами себе.

Впрочем, шутки вызывают искреннюю улыбку, а отношения героев — сопереживание, так что в рамках жанра романтической комедии картина работает. Если вы давно знаете Киану Ривза, если обожаете игру Вайноны Райдер — «Как женить холостяка» стоит того, чтобы потратить время. В противном случае, вы рискуете покинуть зал с чувством полного неудовлетворения, как это сделал десяток-другой человек при мне.