Если «Молодой папа» — искусство, то «Новый папа» похож на подделку.

Это совершенно разные сериалы. Если первый про характер, волю и таинственность, то второй про скучную, но эстетичную рутину кардиналов и кризис церкви.

...Когда Ленни приходит в себя, и миллиарды католиков оказываются в непростой ситуации — так заканчивается логлайн к сериалу. Однако, сложной ситуации зритель не увидит. Народа, как отдельного героя, тут не существует. Есть фанатики, главная цель которых узнать жив или мертв Пий XIII. Основное внимание уделяется внутренним сомнениям Нового Папы, его «срединному пути», ватиканским переворотам, разоблачением всех геев, педофилов и блуждающих во грехах душ. По словам нового папы церковь ничего не делает, но, увы, так и будет.

Противостояния двух персонажей, разных стихий, характеров и конфликтов зрителю не показывают. Вместо этого задается вектор, в котором церковь, гомосексуализм, насилие и терроризм сыграют главную роль.

Если в «Молодом папе» форма и содержание соответствовали друг другу, то в Новом за все тем же ярким и дерзким фантиком скрывается далеко не глубинное содержание. Вялотекущее развитие событий. Повторяющиеся штампы из предыдущего сезона. Застопорившиеся характеры главных персонажей, отсутствие взлетов и падений настроения зрителя — все это не соответствует заданному уровню.

Возможно, талантливый Соррентино настраивает зрителя к бОльшему эпосу и специально отходит от конкретных личностей, поднимая в тот же миг глобальные темы. Но пока это выглядит, как попытка спрятать минусы за неоновым крестом, противоречивым образом Малковича и томным возвращении Джуда Лоу.

В первом сезоне Ленни и его характер были настолько сильны, что это вызывало восхищение. На этом строился фундамент истории. В Ленни была загадка, которую быстро раскрыли в «Новом папе».

Что касается других персонажей, то Эстер не вызывает никаких эмоций, ее действия неубедительны. В защиту можно сказать о слабости и хрупкости женщины. Но тогда возникает вопрос, зачем она здесь вообще нужна. Уберите Эстер из «Нового папы», и ничего кроме тривиальной мысли о вынужденном выживании не останется.

В Вайелло больше нет таинственности и непредсказуемости. Каждый его шаг прочитывается и воспринимается с очередным покерфейсом. Тогда, как в первом сезоне мнение о госсекретаре Ватикана могло меняться чуть ли не каждую серию.

Интересна лишь идея, которая должна стать двигателем будущей истории и морали. Она начинается с противостояния католиков и Халифата. Здесь зрителю предлагают поразмыслить о религиозной войне в 2020 году, сравнить террористов и фанатиков, а также попробовать самому ответить на вопросы о кризисе веры.

По итогу сериал укрепился педантично выстроенными кадрами, своим неоново-дерзким стилем, потрясной музыкой и символичным эстетизмом. Но на этом все. Если «Молодой папа» — искусство, то «Новый папа» похож на подделку.