'Тварь я дрожащая или право имеющий?' — вот какой должен быть настоящий слоган фильма Джокер.

Потому что главный герой фильма — Раскольников, а не Артур Флек. При просмотре фильма у меня создалось полное ощущение, что авторы вдохновлялись Достоевским. 

 Джокер как и Раскольников совершает убийство (тоже как и Раскольников 3), и после убийства он понимает свою суть, понимает, кто он, также как и Раскольников. Однако тут роман и фильм начинают расходиться, Раскольников понимает, что он тварь дрожащая, а Джокер, наоборот, — право имеющий. 

 Сильные различия между Джокером и Раскольниковым — доказательство того, что фильм — зеркало Достоевского, которое по своему происхождению и сделало требуемое — отразило оригинал. Ещё моё одно наблюдение по поводу сходства с романом — квартирка. Тоже маленькая, тоже крохотная, старая, облезшая, одним словом — никчёмная.

 Далее, Джокер болен психическим заболеванием. У него бывают припадки, помутнение сознания, галлюцинации, я, возможно, удивлю, но у Достоевского есть герой с галлюцинациями — князь Мышкин из другого романа 'Идиот'. Идиот также как и Джокер хочет нести добро (насчёт Мышкина мне так кажется, в фильме так говорит сам Джокер).

 Да, и в целом печальная картина, боль, грустные тона — стиль Фёдора Михайловича.

Есть такой афоризм: 'Всё новое — хорошо забытое старое'. Печально, что это описывает Джокера, но это именно так. Люди начинают забывать классику, забывать истоки.

 Видел посты о том, что школьники прониклись этим фильмов. Дак, вы и книги начните читать и также будете проникаться шедеврами, но другого формата.

В общем, фильм мне понравился, претензий нет, но ничего нового я там не увидел. Всё, что я увидел в фильме, мною было прочитано ещё на уроках литературы. Поэтому, ребята, читайте классику, или, как любят говорить, учите матчасть.