В настоящее время супергеройские франшизы находятся на пике популярности и приносят баснословные прибыли их владельцам. За последние двадцать лет супергероика в кинематографе укоренилась на большом и малом экранах не без помощи технических возможностей двадцать первого века, позволяющих реализовать весь фантастический размах, разворачивающийся на бесконечных страницах глянцевых выпусков. Но, как правило сюжеты приключений героев в латексе способны привлечь лишь определённую таргетинговую группу зрителей. И чтобы разбавить предсказуемую плоскость супергеройских приключений и привлечь другие категории зрителей мир плащей и масок не раз подвергался деконструкции. И если Мышиный дом в компании Marvel использовал деконструкцию крайне дозированно, оставляя фантастический глянец на первом плане, то Warner и DC оставили широкое поле для экспериментов, среди которых самыми успешными считаются работы Нолана и Снайдера. Понятно что руководство Warner после Нолановской трилогии пошло по проторенному пути, задействуя в строительстве очередной вселенной мрачный реализм того же Снайдера и Эйера, но постоянное вмешательство корпоративного носа привело экранизации DC известно к какому итогу. Более того, корыстная неопределенность боссов Warner привела к комедийному копированию конкурентов, подпитывая надежды на то, что ситуацию удастся исправить лёгкой красочной подачей и досъемками комедийных сцен. И поскольку ставка была сделана именно на это, боссы вновь прогадали, проигнорировав полномасштабную поддержку очередной деконструкции, которая пришла оттуда, откуда её никак не ожидали: режиссёр 'Мальчишника в Вегасе' Тодд Филлипс и сценарист '8 мили' Скотт Сильвер - не самый типичный творческий дуэт для экранизации супергероики, особенно с мрачным уклоном. И, как выяснилось, 'Джокер' оставил в дураках руководство Warner, вложившихся по-минимуму, и стал не только хитом продаж, но и лауреатом двух Оскаров. Видимо, в ближайшее время стоит ожидать новостей о новых кадровых перестановках в корпорации и очередной смене курса компании, упускающей переспективы прибыли сквозь решето собственной недальновидности. Однако, нетривиальность и успех 'Джокера'  помимо скромного бюджета, нехарактерного для современных супергеройских франшиз, заключается в социальной проблематике картины, представляющей  мир и лицо главного врага Бэтмена совершенно в ином свете.

Сюжет картины разворачивается в Готэме 80х годов и знакомит зрителя с главным героем Артуром Флеком - клоуном по-профессии, но мечтающем стать известным стенд-ап комиком. Однако, больная мать, отсутствие материального благополучия и жестокость окружающего мира приводят героя не к комедии, а к трагедии, породившей известного социопата Джокера. 

Добро пожаловать в Готэм, поросший грязью в связи с забастовками мусорщиков, гигантскими крысами, преступностью и тотальным классовым неравенством: здесь несложно угадывается Нью-Йорк второй половины двадцатого века, известный публике по культовым работам Скорсезе, которыми и вдохновлялся Филлипс как с смысловой, так и с художественной точки зрения. И режиссёру удалось воссоздать сеттинг безысходности и серости, идеально подходящий для истории самого яркого и одиозного злодея DC, особенно в формате криминальной драмы с нотками триллера. Да, и в плане наполнения работа дуэта Филлипс - Сильвер оказалась весьма своевременной, особенно на фоне нестабильности и классовой вражды, сотрясающих всё современное общество по всему миру, что отчасти и привело к такому вниманию к картине, являющейся по - сути реакцией искусства на окружающий мир. Но, не все так просто, как кажется, ведь многих удивил тот факт что из четырнадцати номинаций на Оскар 'Джокеру' удалось забрать лишь две статуэтки за лучшую мужскую роль и музыку. И эта победа вполне заслуженна в представленных номинациях, ровно как и отсутствие   победы в остальных. Ведь, по-сути 'Джокер' не просто отражение происходящих противоречий как в мире, так и прежде всего в США, но и в полном смысле фильм реакционный, фильм-предостережение, демонстрирующий как посредством художественных образов, так и диалогов, что накопившийся от классового неравенства гнев способен привести лишь  к анархии и невинным жертвам. Зло порождает зло и ничего нового в этом тезисе, казалось, нет, но 'Джокер' идёт ещё дальше, подкармливая своих героев сомнительной мотивацией в духе 'убить всех богатых' и щедро преподносит её неподготовленному и во-многом аполитичному зрителю, не заостряя внимания на корне той самой социальной проблематики, которой хвалится, зазывая потенциальных покупателей на собственную ярмарку тщеславия. Ни предыстории, ни обоснования показанного классового неравенства  нет, вместо этого лишь боль современного угнетенного общества, порождающего 'Джокера' как символ абсолютно бессмысленной анархии и ненависти, ищущей места для выплеска. И, судя по сборам и информационному ажиотажу, распродажа повестки удалась и у зрителя есть очередной 'непризнанный шедевр'.

Плюсы: Постановка, каст, игра Хоакина Феникса, музыкальное сопровождение и звук, сеттинг.

Минусы: Переоцененная культурная ценность абсолютно коньюнктурного произведения, спекулирующего на современных общественных настроениях. Слабость диалогов и монологов в сценарии.