Безмятежным сном спали андроиды и помыслить не могли, как прошелестят поколения, и отыщется человеческий разум с идеей возрождения культа. Киберпанк стал главой кинематографической истории, а человечество пожаловало в реальный мир. Жизнь удалась настолько, что ремейк «Призрака в доспехах» заговорщицки подмигивает родоначальнику жанра и откатывается обратно в тень. Сам «Блэйдраннер» отправил по вольным лугам своих единорогов, разбросал оригами и туго натянул тетиву фанатского терпения – чем же порадует продолжение? Годков прошло немало, кто-то постарел, исчез или вновь родился, но сущность ленты неизменна: человек и репликант – жив либо создан, властен либо подвластен. Болеть в непровозглашенной войне можно за любую сторону – у каждой свои резоны. Должна ли аудитория знать все детали противостояния, или пусть будоражит тайнами? Дени Вильнёв выбрал первое, подрядив знакомых коллег ввести публику в курс подзабытого дела, пока чистила перышки громкая премьера. Главный специалист по аниме из компании канадца, Синъитиро Ватанабэ, выстрелил последним, не заметив оружейного износа.

В Голливуде стало модным клепать франшизы, а поясняющие приквелы крутятся в обороте еще  с подачи Джорджа Лукаса. Клеймить постановщиков, вооружившихся современными возможностями для сюжетов-аппендиксов, самое милое дело, хотя увлеченность искупает грехи. Вот и с анимационным превью глобальной катастрофы, на которую ссылаются в «Блэйдраннере 2049», вышло так: оно радует атмосферой и огорчает притянутостью. Выяснилось, что прогнило в 2022-м репликантское королевство. Зацвела гнилостью междоусобица, а разные поколения «нексусов» научились обходиться без людей, когда требовалось побрякать статью. Зародившийся на банкротстве компании «Тайрел» конфликт вызвал миротрясение, до которого не додумались бы Хаксли с Брэдбери. Свои ополчились на своих же, заговор злоключился даже на пульте управления боеголовкой, и все ради чего? Ни о какой идее мирового господства и глобального тоталитаризма не сообщается, здесь же все-таки не космоопера. Однако и привычной для киберпанка технократической философии не завезли, если не считать за нее лишение Лос-Анджелеса электричества. В темноте и впрямь думается охотнее, только местная обстановка не благоволит.

Динамичным экшеном создатель «Ковбоя Бибопа» сдобрить аниме не забыл. Парочка разнополых героев борется за выживание, вваливает по первое число всем несогласным и сетует о неестественности глаз. Сопереживать им непросто, память о харизматичнейшем Рое Батти по-прежнему сильна, а в кадре оказывается тот самый парапет, с которого лидер репликантов вытащил поникшего Рика Декарда. Сущая мелочь, скажете? Но из таких пустячков и складывается несамостоятельность картины. Блэкаут, видимо, оттого и не обзавелся каноничным переводом, что исчерпывающе объяснить его сущность не получилось. Все понятно лишь с последствиями катаклизма – о них снят «Блэйдраннер 2049», и в сравнении с двумя другими короткометражками-приквелами лента Ватанабэ получилось самой бесполезной. Зрелищные бедствия и приятные отсылки? Да, и с тем и другим порядок, но эка невидаль. Перескок с дождливого Лос-Анджелеса на высушенные окраины мог иметь и более надежную сцепку с главной картиной. Получилось что-то в духе старины Лукаса, додумавшегося превратить величественного Дарта Вейдера в несносного пацана. Фанаты одобряют, а поклонники пожимают плечами. Тряхануло неплохо, но колебания рассеялись быстро – трехчасовой постапокалипсис поинтереснее будет.