Двусторонняя реальность.

Анализировать 'Империю' можно только при очень тщательном знании всех предыдущих фильмов Линча. Без этого бессмысленно, так как именно в этом фильме сходятся воедино практически все основные ходы, приемы и образы, характерные для его творчества. 'Внутренняя империя' - своего рода некий завершающий этап, черта под определенным периодом творчества. И поэтому трудно не заметить, что режиссер тотально иронизирует прежде всего над собой. Это ирония тонкая, едва заметная, но присутствующая, чтоб там не говорили. Именно поэтому у многих людей возникает при просмотре фильма, ощущение, что снималась комедия. Тут и отсылки к мини-сериалу «Кролики», созданному Линчем незадолго до «Империи». И ходы с помешательством и альтер-эго, как в «Шоссе в никуда», и видения сознания, сны и галлюцинации, как в «Малхолланд Драйв», и даже моральный выбор и раздвоенность персонажа, как в «Твин Пикс». Теперь по порядку.

Фильм начинается с того, что мы наблюдаем плачущую девушку, глядящую в телеэкран с помехами, позже там появляются те самые «Кролики». Это не значит, что она смотрит сериал, здесь мы просто наблюдаем излюбленный у Линча прием перехода в иную реальность – неважно через что.  Девушка же просто погружена в нечто, что появляется прежде в образе вроде бы как шлюхи и снявшего ее парня. Вот здесь и открывается задумка фильма: банальная измена. А имеющее место в самом конце фильма отождествление героини Лоры Дерн и «плачущей девушки» как раз и указывает на альтер-эго и их взаимозаменяемость -  не персонажей, конечно, а своего рода архетипов, «человека-поступка».  «Неправильные поступки влекут за собой неправильные последствия», предупреждает муж Никки. И он прав.

Чуть перескочим дальше. Здесь мы увидим другую любовную интрижку, на этот раз уже главной героини с полюбившимся ей актером. Весь фильм будет посвящен в дальнейшем – не распутывание этой интрижки, нет – а тому своеобразному духовному кризису в душе женщины, совершившей ее. Вспомним момент, когда Никки приходит на «явочную квартиру», и замечает там кучу проституток. Проститутки орут «Жопа и сиськи!», пляшут и радуются тому, что они такие, какие есть. Но ведь дело то как раз в том, что эти девушки легкого поведения – ипостаси самой Никки. Сколько раз она изменяла, была кем-то другой, каждый раз другой для разных мужчин. И вот все эти ее ипостаси собрались вместе. Адвокат, которому исповедуется актриса, таким образом можно представить, как ее собственную совесть. А ненавидимых ею мужчин, которых она вспоминает, однозначно идентифицирует с мужем, которого ненавидит не меньше, чем остальных своих любовников. Один пытался раскроить ей череп ломом, второй убирал за животными – короче, все неудачники. Но внутреннему «я» от этого-то не легче, и героиня Лоры Дерн сознает себя той еще подстилкой. Глянем теперь в другую сторону.

Для этого вновь придется вернуться назад, к сериальной реальности «Кроликов». Когда один из них выходит в своего рода буферную зону, свет гаснет, и вместо него мы замечаем двух интересных типов, один из которых очевидно является архетипом стража – дверей из этой буферной зоны, а другой очень настойчиво ищет выход оттуда. Остается гадать, может ли служить таким выходом кроличий сериал, то есть экран телевизора. В любом случае, этот второй персонаж находит себе таки выход, превращаясь в польского цыгана, Фантома, который якобы гипнотизирует героиню Джулии Ормонд для того, чтоб она могла убить Никки Грейс.

Фантом – это не абсолютное зло, мало того не зло вообще. И реальность его тоже сомнительна, в грезах ли Грейс, в «реальной» ли ее жизни, в польской ли части фильма. Скорее всего, он символизирует некую внутреннею часть нашего «я», самопроецирующееся отражение нашего негатива на наши страхи. В данном случае это страх Грейс перед сценарием фильма, на предыдущих съемках которого умерли актеры. И она увязывает польскую легенду с боязнью расплаты за измену. Но не тут то было – Никки вживается в роль польской цыганки, становится ей, и персонаж Фантома однозначно начинает оживать. Итак, с одной стороны мы видим блуждающую по лабиринтам собственного подсознания, сна и галлюцинации девушку, а с другой – немного похожую ситуации в Польше в далеком прошлом. Некий мужчина уходит от своей жены, которая кричит ему что не позволит сделать это. После этого мы видим его труп, и труп еще одной девушки, убитой (!) отверткой, надо полагать любовницы. Кто убийца, неясно. То ли польская цыганочка, то ли жена, то ли Никки, перевоплотившаяся в эту самую цыганку. Но надо, полагать, логика та же что и в «нашем времени», когда уже саму Грейс «убивают» отверткой. «Фантом» превращается из проекции отрицательных эмоций во вполне самостоятельного персонажа. Что побуждает задуматься – а может это две разные фигуры, только у них одно лицо общее?

Еще большей непонятности происходящему придает польская еврейка в начале фильма, своего рода сумасшедшая Мнемозина. И уже вообще непонятно, где здесь сон, а где – явь. Снится ли что-то Никки Грейс, или она сама кому-то снится? Проясниться это только в конце. А пока…

Разобрать роль мужа в сновидениях актрисы вообще по-моему не особо возможно. Там, где эта фигура мужа перестает просто быть слепком и общих черт мужчин, она утрачивает вообще всякие индивидуальные черты, и в конце концов окажется что муж Грейс – бедняк во снах, богач в «реальности» - вообще и не ее муж, а муж той плачущей девушки в начале фильма. В польской части фильма он будет пытаться разговаривать с призраком, по сути этой же девушки. Она упорно просит себя откуда-то спасти, вызволить.

В конце концов, пройдя через все возможные перипетии сна, изрядно уже побитая Лора Дерн таки «спасет» эту девушку, свое альтер-эго. Непонятно только, кто в кого перевоплощался, но почему то у меня осталось впечатление, что конечной реальностью была именно эта девушка. Отождествляясь через героиню сценария, польскую цыганку, и плачущая девушка, и Никки Грейс с разных концов сознания, параллельных миров, черт знает чего еще, оказываются в состоянии двух сторон зеркала. Одна отражение другой, но непрямое, а как бы еще через одно отраженье, через героиню сценария. И задачей Грейс в таком случае становится выйти через самое себя, через свою роль, которая стала для нее реальней жизни, затмила ее, на некий трансперсональный уровень. Или же, наоборот, для той девушки посредством сценария воплощенного на экране актрисой Грейс, становится ясна возможность преодоления своего внутреннего экзистенциального кризиса. Грейс таким образом, действительно как бы отдает часть себя, пусть и посредством воплощения на экране другой жизни, описанной в сценарии.