Николь Кидман – отличная актриса. Однако ничто из ранее виденного с ней и не было близко к «Времени возмездия»: настолько сложно представить, что помятый кусок мяса – секс-символ из Австралии. Преобразование невероятно сильное, наверное, мощнее, чем Шарлиз Терон в «Монстре»: не только с точки зрения внешности, но и персоны. Жесткая шкура её персонажа олицетворяет сам фильм, который вполне попадает в каноны опостылевшего нео-нуара и истории мести антигероя. Увы, похождения женщины, оказавшейся «грязнее чем Гарри», не такие уж и оригинальные: так или иначе подобное уже было представлено на экране, из-за чего и эмоциональная связь зрителя с этой легендой попросту слаба.

Кидман играет Эрин Белл – детектива, у которой случился нервный срыв после длительной операции под прикрытием. Всё гораздо сложнее, чем запоротое дело: героиня потеряла любимого человека, и постоянно преследуема этим фактом. Глубоко циничный взгляд на идею справедливости напоминает, что закон – ещё не правосудие, так что героине необходимо проникнуть в самые злачные места, чтобы нести возмездие призракам прошлого.

Сценарий «Времени возмездия» вышел несколько неуклюжим, что, однако, компенсируется жесткими и нетрадиционными подходами. Время от времени со зрителем создатели проворачивают недобрые трюки, служащие для преднамеренного введения в заблуждение. С точки зрения катарсиса, это хороший ход, но вызывает небольшое недоумение после просмотра. На концептуальном уровне же редко, когда «Времени» удается преуспеть в том, чтобы показать, как травматический опыт для женщины может вылиться во что-то совсем разрушительное, стирая красоту. Такое чувство, что многое преднамеренно сделали надуманным, сложным и аморальным. 

Кроме того, здесь не так уж много и того, чего мы раньше не видели. Это какой-то шаг назад для субжанра о мести или нуара. Первоначальные сцены дразнят зрителя, и тем не менее, запоминающихся моментов тут мало. 

Николь Кидман бесстрашно взялась за сложную роль и отлично отыграла все сцены: будь то пьяное противостояние с неряшливым парнем её экранной дочери или мастурбация информатору. Радикальная трансформация и некоторые временные хитрости в повадках, как ни странно, сыграли злую шутку: всё внимание сосредоточено на Николь, из-за чего побочные персонажи задвигаются, а детали сюжета выглядят какими-то механическими.

Движимая персоной в центре внимания кинолента временами спотыкается о невпечатляющий сюжет, однако замысловатая криминальная драма вышла хотя бы зрелой. Удивительно, разве что, перевоплощение Кидман, что является главным поддерживающим фактора фильма. Тем не менее, секретов, кажется нет, а общие приемы по воссозданию особой, гнусной атмосферы заканчиваются избитыми приемами вроде заброшенных зданий, исписанных граффити, и резкой игрой света и тени. Душераздирающая история в какой-то момент исчерпывает себя, оставляя лишь безвыходный мрачняк отнюдь не для случайного просмотра: для «Времени возмездия» уж точно нужно депрессивное настроение, чтобы окунуться в залитый солнцем, но всё же такой мерзкий Лос-Анджелес.

6 из 10