Из всех комиксов, комикс о Людях Икс (X-Men), imho, самый нефизичный, невозможный, нереалистичный. Почему?.. Да всё просто - если способности чтения мыслей или изменение и создание сложных магнитных полей в пространстве ещё можно объяснить в рамках физики и биологии, сверхбыстрая регенерация также подвергается частичному объяснению, неразрушаемый металл уже на грани моего понимания, то вот интересно, как объяснить естественный синий цвет кожи со странными узорами силами теории эволюции Дарвина?.. А мощный лазер из глаз. Это уже за пределами моего понимания.

Но больше всего, меня убила массовость мутаций. Что-то как-то многовато.

Но я не против. Это комикс. И минимальная реалистичность даёт огромную свободу для сценаристов.

Но она не оправдала себя. Для такого фильма, целиком про Росомаху, который, читай, неуязвим, ожидалось куда больше драйва. Но фильм пошёл в глубокую история. Это была ошибка. Конечно, есть сцены, есть неплохие сцены, но нет эпических сцен. Регенерация была показана только в ускоренном заживлении царапинок (ну да, две дырки в голове - не царапина, но они по размеру не большие). Я ожидал большего, при таком бюджете можно было раскошелиться и на отрастающих руках и адамантовый скелет, выходящий из огня и быстро обрастающий мясом. Нереалестично?.. Ну да, я уже говорил, что мощный энергетический поток из глас не более реалистично, зато можно было бы делать сцены покруче Терминаторских. Не понимаю, куда была угроблена эта сумма. Из общеизвестных личностей увидел только Хью Джекмана. Уилл Ай Эм мне известен был по группе Black Eyed Peas и зачем он был приглашён на фильм - загадка. При такой способности, которая была вручена его герою. Разве только ради вокала =)

Ещё двоих я вспомнил из Lost'а, Доминик Монахэн и Кэвин Дюран, последний, кстати, играл достаточно короткую роль. Хотя они достаточно известные, надо сказать, личности Доминику была уготована очень коротка роль, с которой он справился на все 100%.

Со второй 'по главности' ролью Лив Шрайбер справился. Хотя мне очень интересно, когда он начинает бежать рысью на 'четвереньках' - он всё же бежит, или это motion capture с какой-нить кошачей твари =)

Ну а остальные, относительно эпизодические роли, были отыграны или завуалированы.

Но что самое интересное, фильм неплохо даже смотрится. Не шикарно, но идёт, не скучаешь. Может это я от него всё время что-то ждал?.. Но не дождался. На пересмотр фильм совсем не тянет, но поклонники, наверное, останутся довольны. Тем более, что все фильмы про X-Men'ов очень даже хромают в плане динамичности - где просвечивает акробатика, но она тут же затухает перед адамантивыми когтями Логана. А жаль. Не акробат Росомаха. Перестрелок мало и они быстро кончаются.

Рекомендовать к просмотру могу лишь тем, кто неравнодушны к всей серией X-Men'ов. По мне так, эта часть заслуживает твёрдую семёрку. Не более того. Здесь нет эпичных схваток, как в Spider-Man'е, а реалистичность нулевая, в отличии от вполне объяснимого и реального Batman'а (имхо, самый реалистичный комикс-герой). Единственное, что в этом фильме - разнообразие героев, которое, к сожалению не реализовано полностью. Ведь в принципе, можно было создать уникальною историю для каждого героя, а здесь они все друг между другом пересекаются - и что этим хотели сказать?.. К слову, между фильмами очень часты сюжетные неточности. И это печально, на самом деле. Лично я от этого фильма ожидал много большего. Так что, за неоправданные ожидания, ставлю ему шесть баллов из десяти.

6 из 10