Честно говоря, ожидал чего-то большего. Рассказы Брюса о том, что именно тот фильм, в котором он хотел сняться, разговоры о закрученном сюжете, неожиданной развязке - все осталось лишь на словах. Но уже начало фильма расставило все точки над i. Воспоминания героини Х. Берри сразу же раскрывают всю тайну о 'неожиданной концовке'. Ничего нового фильм в жанр не принес, Дж. Фоли обещал нам что-то идеальное, а в итоге ничего не вышло. Конечно, в фильме  затрагиваются знакомства в сети, столкновение с неизвестностью, скрытностью людей, ложь как необходимостью жизни каждого.

Но нечеткие персонажи, сюжет, который угадывается с первых же кадров, пиар, который привел лишь к огорчениям, вот и все что дал нам фильм. 
Жаль, очень жаль, а могло же что-то и получиться. наверное режиссер вспомнил такой фильм как 'Never Talk to Strangers' и решил снять что0то похожее. Положительных отзывов заслуживает лишь очаровательная Х. Берри, она единственная ради кого стоит смотреть этот фильм, ведь режиссер знал, что роковая женщина  в красном отвлечет зрителей от скорой разгадки фильма (да здесь следует вспомнить 'Город грехов')

7 из 10