Не сказал бы, что фильм заслуживает Оскара, но и полным провалом  его назвать нельзя. 

Росомаха: Начало - фильм для, я  считаю, одноразового просмотра. По крайней мере при повторном просмотре мне было скучно.

Также смутило отсутствие крови в фильме: где это видано,  чтобы в  фильме про величайшего головореза всех времен и народов не было ни капли крови? Хм.

Актёры, к  слову, подобраны  неплохо. Это я  не говорю о Хью Джекмане, ведь другого человека в  роли Логана представить сложно, или я  бы  даже сказал невозможно.

Ещё очень понравилась игра парня в роли Гамбита.

Сцены драк  сделаны  на высшую марку, но опять же, без крови смотрится не очень реалистично,  т. к создаётся впечатление, что смотришь 'сырую' версию фильма.

Фильм сделан на твёрдые 

6 из 10

P.S Приятно было видеть в фильме, казалось бы, про одного Росомаху, других полюбившихся  мне по комиксам персонажей. Всё  же  приятно, что создатели выделили им довольно значимую роль в  ленте.