Доброго времени суток, уважаемые друзья! Мало кто будет спорить, что Люк Бессон является одним из самых талантливых режиссёров современности. Он приложил руку к произведениям, многие из которых просто стали культовыми, но в последнее время у него наблюдается что-то вроде кризиса идей. Быть может от отчаяния, или от желания заняться чем-то более менее привычным, Бессон снял очередной фильм, в котором место главного героя заняла девушка с неординарными способностями. Однако, данный фильм имеет все шансы попасть в номинацию на 'Золотую малину', как самый худший фильм года. 

На мой взгляд, сам по себе Люк Бессон тяготеет к женским образам. Он начал снимать фильмы про таких вот крутых женщин ещё до того, как подобное успело стать популярным. Вот и в 'Анне' речь идёт о девушке, которой по удачному стечению обстоятельств попадает на службу в КГБ. Наверное порой очень сложно подобрать актрису на роль главной героини того или иного фильма, тем более когда весь сюжет почти полностью завязан на ней одной. Но Бессон всегда отличался умением подбирать действительно талантливых актрис на главные роли в своих фильмах. Именно он разглядел потенциал и открыл двери в большое кино для таких актрис как Милла Йовович, Натали Портман и Анн Парийо. Что ж, на мой взгляд, после выхода 'Анны' можно смело считать, что у Бессона появилась ещё одна такая актриса, новое лицо, причём ещё не заезженное. Саша Лусс достаточно талантлива, причём она не просто картинка, которая нужна для привлечения мужской аудитории. Девочка действительно оказалась крайне способной, и при просмотре фильма складывается впечатление, что все актёрские премудрости даются Саше, как нечто совершенно естественное, будь это уровень серьёзных диалогов, отчаянных погонь или жёстких перестрелок, Саша справляется великолепно! Она очень органично смотрится в этой роли и словно бы вообще весь сюжет писался под эту актрису. К тому же её очень неплохо дополняют признанные и более опытные актёры, такие как Люк Эванс, Киллиан Мерфи и Хелен Миррен. Образы вышли вполне убедительные, а взаимодействие персонажей проработанным. Плюсом считаю и то, что на роль русских персонажей всё таки частично берут русских актёров. Только вот и на этот раз не обошлось без самого распиаренного молодого актёра нашего кино Александра Петрова, который снова играет очередного морального урода. Я не знаю почему, но я в Петрове не вижу абсолютно никакого актерского таланта, более того в связи с тем что его стали эксплуатировать в каждом втором фильме, то он вызывает ещё и раздражение. Здесь роль Петрова была эпизодическая и он слава богу очень быстро исчез, но ничего кроме отвращения не вызвал. 

К сожалению, у фильма хватает и недостатков и их тоже немало. В первую очередь, сюда можно отнести и сюжет. Если вы ждёте лихо закрученный шпионский триллер, то можете смело попрощаться с этими ожиданиями, так как тут всё держится на куче допущений и условностей. На первый взгляд, мы наблюдаем очередное, большое кино о столкновение двух сверхдержав в духе 'Красного Воробья', но идея слишком не проработана. Говоря о сценарии нельзя не заметить, что он состоит из огромного количества ляпов и штампов. Если это Москва, то все герои как одурманенные кружатся вокруг Кремля, словно их притягивают к месту какие-то неведомые силы. Если нам показывают прошлые годы (это именно конец 80х гг.), то там неведомо откуда берутся вещи из будущего, а именно ноутбук в квартире наркоманки, героиня спокойно и уверенно прямо со своего лэптопа заполняет анкету для будущей работы и отправляет её онлайн работодателю... а нечего что интернет у простых людей в России появился только в конце 90-х гг, а у кого-то и того позже?)) И таких вот глупостей в картине предостаточно, что говорит в целом о наплевательском отношении к той теме, которую затрагивают создатели. А ведь у Бессона были русские консультанты, которые думаю пытались продемонстрировать ему всю ошибочность того что он делает... Видимо не послушал... Но так как фильм в целом ориентирован на западную аудиторию, которая совершенно не знает всех нюансов советской России, то они ничего такого не заметят. В итоге, для нас это получилась полная несуразностей история, а для западного зрителя очередной боевик о злых русских.

Кто-то может решить, что звёздный актёрский состав может перекрыть основные сценарные проблемы, но этого, увы, не произошло. В итоге сами артисты толком не понимали, что они вообще играют. У меня всё таки складывается ощущение, что для Люка Бессона этот фильм - проект проходной, по крайней мере он точно способен на большее.

Что же касается технической стороны, то картинка и весь представленный экшен выполнен в лучших традициях среднестатистического боевика. Мне этот фильм, особенно некоторыми эпизодами до боли напоминает фильм 'Никита'. Получается, что Люк Бессон сам у себя ворует концепции из прошлых своих фильмов, чтобы хоть чем-то наполнить новые истории.

Что касается постоянных временных скачков, меня это очень сильно напрягало... Вот эти все 'Годом ранее', 'часом позже', 'за три дня до этого' и т.д. Хронологию, конечно, надо соблюдать, но можно же было как-то упорядочить события, а не заставлять каждый раз вспоминать 'за три дня до чего?' Не говоря уже о том, что западная толерантность к свободным сексуальным связям, конечно, цветёт и пахнет, наша героиня успешно вступает в интимные отношения не только с противоположным полом, но и со своим, и ещё совсем не очевидно, что ей больше нравится. Хотя европейские феминистки, конечно, будут довольны, но для советского времени (про которое якобы снят этот фильм)... ну в общем, ребята, вы нечего не перепутали?))

Резюмируя сказанное: при всём уважении к автору и создателям, это кино вышло откровенно неудачное. Возможно, дома в спокойной обстановке и при наличии свободного времени, его посмотреть можно (хоть посмеяться), но в кинотеатр идти и тратить деньги на билет точно не стоит! Я его посмотрела, не в кинотеатре, а только потому что в интернет просочилась пиратская копия в хорошем качестве (пока её не успели удалить 'по требованию правообладателя'. Большего этот фильм не заслуживает...

Спасибо за внимание к моей рецензии!