Первое, что пришло в голову после просмотра фильма: 

Это не фильм, это набор сцен, эдакое 'Портфолио' под названием 'Вот так, вот эдак и ещё так я могу снимать'. 

Хотите на заводе? Пожалуйста! Хотите в небе - и в небе смогём!

Сквозной сюжет у фильма, разумеется, есть. Но его смысл практически отсутствует. Главное назначение сюжета - быть 'связующей' папкой для портфолио-работ... сцен фильма, чтобы они не растерялись.

Безусловно, снято со смаком... много крови, оружия, людей... но иногда ситуацию настолько 'зашкаливает', что невозможно поверить, что такое могло бы быть в жизни...

По первым ощущениям фильм напомнил '13 район'... Тоже много 'экшна'... Но с каждой минутой рассогласование становилось всё больше и больше... 

В '13 районе' экшн честнее по отношению к зрителю... в то можно поверить, в это - нет.

Ну и наконец... Что за фильм без пропаганды здорового образа жизни! 

Вы знали, что морковка улучшает Ваше зрение? Как? Посмотрите - узнаете. :-)

Моя оценка 'Морковному' режиссёру:

7 из 10