Пожалуй в современном кинематографе нет более неоднозначного режиссера чем Дэвид Линч. Его творчество горячо обсуждают, его любят и ненавидят, им восхищаются и над ним смеются. Те, кто без ума от его творчества хотят рассказать об этом всему миру, описать свои чувства, свои эмоции. Даже те, кто люто ненавидит его и его творчество не упустят такого случая, чтобы громко не заявить об этом. Что еще раз свидетельствует, о величине такой личности как Дэвид Линч. Его творчество можно любить или ненавидеть, но не замечать его просто невозможно.

Фильм «ВНУТРЕННЯЯ ИМПЕРИЯ» - давно ожидаемый поклонниками Дэвида. После триумфального «Малхолланд Драйв», снятого вот уже шесть лет назад, Линч возвратился на большие экраны. Многие еще до выхода фильма твердили о том, что большой шутник от кино Линч приготовил зрителям большой сюрприз. Сначала это касалось технических деталей: оказывается, режиссер решил полностью отказаться от традиционной пленки, которая во многом, как он сам говорил, сковывала его фантазию, и решил полностью перейти на цифровую камеру. Также он выступил как оператор. Надо сказать, что эксперимент с цифровой камерой получился достаточно любопытным. Во время просмотра такое ощущение, что смотришь какое-нибудь домашнее видео из частной коллекции: дрожащее изображение, резкие движения камеры, акцент на крупных планах лиц.

После просмотра остается такое ощущение, что просмотрел не фильм, а огромное сюрреалистическое полотно длиною в три часа. Учитывая тот факт, что Линч действительно еще художник, и окончил самые престижные школы искусств, немного по иному воспринимаешь данное творчество. Говорят, Линча как-то спросили, что бы он выбрал, если бы ему пришлось отказаться от одного из двух своих любимых увлечений - кино или живописи. Линч же, не секунды ни раздумывая, ответил: конечно, живопись. И действительно, почти все картины Линча это полотна. Иногда мрачные и черно-белые как «Голова-ластик» или «Человек-слон», иногда яркие и цветные как «Малхолланд Драйв», иногда спокойные и умиротворенные как «Простая история», иногда абсурдные и непонятные как «Шоссе в никуда». Но всегда, это произведение искусства. И знание это не от следования каким-то определенным критериям, а именно от собственных ощущений, понимаешь, что это не бред сумасшедшего дяденьки, потерявшегося где-то между сном и реальностью, а что-то такое, чего иногда и словами-то не описать.

Фильм «ВНУТРЕННЯЯ ИМПЕРИЯ» - прочно занял место самого непонятного и загадочного фильма Линча. Его творчество всегда славилось тем, что было в нем полно загадок и странных образов. И многие его поклонники устраивали самые неимоверные дискуссии по поводу значения того или иного элемента в очередной мозаике, именуемой фильмом. Но даже самые осведомленные его поклонники лишь пожимали плечами, стараясь разгадать загадки «ВНУТРЕННЕЙ ИМПЕРИИ». Загадок там полно, это несомненно, но вот есть ли к ним разгадки, вопрос возможно слишком сложный даже для самого автора.

Говорят при съемках фильма, ни один из актеров не имел на руках полной версии сценария, и не знал финала фильма. Целостную картину того, в чем брали участие не самые последние в кинематографическом мире такие актеры как Джереми Айронс, Джастин Теро и Лора Дерн.

Линч наотрез отказывается давать какие-либо объяснения или подсказки к фильму как это было с «Малхолланд Драйв», к которому режиссер выпустил знаменитых «10 подсказок от Дэвида Линча». Возможно так и надо, разве к творениям искусства авторы должны оставлять еще какие-то комментарии или объяснения. На то оно и искусство, что каждый человек найдет в конкретном творении что-то для себя.

Хотел вкратце описать сюжет фильма, но понял что занятие это абсолютно лишенное смысла. В фильме несколько сюжетных линий, они то пересекаться, то расходятся. Герои плавно перекочевывают из одной в другую, так, что уже к часу просмотра я окончательно запутался во всех хитросплетениях сюжета. Действие происходит не то, что в разных местах, иногда даже в разных временах, а то и вообще в какой-то параллельной реальности. Линч так запутывает сюжет, что ближе к середине, кино воспринимается как что-то среднее между сном и реальностью. Но это не сон ужасов, это ощущение совсем иные, как будто ты прикасаешься к чему-то совсем новому и неизведанному доселе.

Не думаю, что фильм сможет повторить зрительский успех  таких предыдущих работ режиссера как «Человек слон» и «Малхолланд Драйв». Это те фильмы, которые я могу спокойно рекомендовать к просмотру многим своим друзьям не-фанатам Линча, и даже не-фанатам кино. «ВНУТРЕННЮЮ ИМПЕРИЮ» же, я смогу порекомендовать лишь очень узкому кругу людей, так или иначе разделяющих мои кино-вкусы.

Название фильма произноситься в самом фильме лишь один раз. Но думаю, название избрано совсем не случайно. Возможно, режиссер достиг этим фильмом, того чего так желал многие годы. Он сотворил свой собственный мир, свою империю, недоступную для многих, и поэтому такую ценную для него.

Линч для многих все равно останется чудаком не от мира сего, творящего исключительно бредовые и никому не понятные истории. С уважением отношусь к скептикам его творчества, но сам в то же время причисляю себя к немалой армии его поклонников.

Мир Линча загадочный, непонятный, парадоксальный, абсурдный, страшный и в то же время безумно красивый. Но не за это ли, мы его поклонники, так сильно любим его творчество?

P. S.  По просьбе режиссера название фильма правильно писать именно так: заглавными буквами «INLAND EMPIRE» («ВНУТРЕННЯЯ ИМПЕРИЯ»).

Оценка? Да какие могут быть оценки. Я не крикну: это шедевр, 10 из 10; и не скажу: этот бред даже единицы не заслуживает. Просто я знаю одно: эта картина займет особое место в моем сердце.