Смотрел фильм несколько раз, с первого раза вызвал более положительные эмоции, даже можно сказать вдохновение в какие-то моменты, но это всего лишь обертка, вызвана красноречивыми фразами про 'мечту', 'идти вперед', 'никогда не сдаваться' и т.д. и т.п. про попытки достичь  и добиться поставленных целей, которые ставила перед героем сама жизнь. Но так или иначе во всей этой погоне за 'Счастьем' - а в данном фильме в роли 'счастья' все таки в большей мере выступают денежные знаки,  конечно все испытания вызывают сострадания к герою Уилла Смитта, но ведь жизнь не складывается только из карьеры и денег, ведь в данной картине как раз таки у героя рушится самое важное что может быть в жизни любого человека - это семья, и вместо того чтобы вернуть семью, добиться расположения супруги, попытаться выкарабкиваться из этой ситуации вместе, герой все пускает на самотек, и дальше можно наблюдать погоню за положением в обществе, деньгами, карьерой и. т.д., ну а также тяжела судьба маленького ребенка, который все это терпит, спокойно и с открытым сердцем не знает и даже не понимает ради чего все это?! 

Держится за отца и поддерживает его - это истинное счастье и любовь, это единственное что весь фильм умиляло,  ведь даже после сцены в которой отец с сыном остались ночевать в туалете и в игровой форме назвали это 'пещерой' в которой они укрывались от динозавров, как бы ни было это тяжело, маленький любящий сын спрашивает отца почему они больше туда не возвращаются, потому как ему все равно в каком положении его отец, сколько денег у него в кармане и какой у него статус в обществе и даже где они живут. 

Но то что хотели показать в этом фильме в принципе больше понравится для заядлых карьеристов, которым все равно на что-то возвышенное кроме личных целей и денег! Актерская работа была в этом фильме не плохая, но все же Уиллу Смитту тяжело даются такие драматические роли, привычно его видеть более позитивным и героическим персонажем! А Джейден в свою очередь со своей ролью очень хорошо справился, показал истинное счастье!