Один из тех самых ежегодных детективов с элементами триллера (или наоборот - триллера с элементами детектива... кто-нибудь знает разницу?), задача которых удивить подросшее и добравшееся до кинотеатров поколение, не видевшее ранее фильмов подобного сорта и не читавших Чейза, Кристи, Дойля и прочих громких личностей, умело запутывающих истории самых разнообразных преступлений. А так же заставить сетовать на вторичность и предсказуемость сюжета поколение чуть более старшее. 

Когда речь идет о фильмах, где основной узел интриги завязан на личности убийцы, главным шокирующим фактором в развязке а-ля 'это был садовник' является отнюдь не выставление на роль злодея персонажа, которого меньше всего подозреваешь, а выставление на эту роль персонажа, которого не подозреваешь вообще. Если зритель хоть на миг увидит в убийце убийцу раньше развязки, все потеряно. Интрига не состоялась. Финита ля детектив. И, к сожалению, в 'Идеальном незнакомце' таковая картина имеет место быть: большинство зрителей подозревают в убийце убийцу до того, как страшная тайна раскрывается на экране. Слишком вторичен сюжетный ход, слишком избитый прием. 

Что касается прочих составляющих кино, как то: игра актеров; смысл, вложенный в фильм; работа оператора; звук и прочее прочее прочее - все это исключительно на среднем уровне. Глазу не за что зацепиться, кроме главной загадки - кто же есть убийца - и он ее разгадывает довольно быстро. Пусть не уверенно, пусть не точно, но убийца уже в числе подозреваемых зрителя, у него есть мотив и нет алиби. Ничем более не заставит сидеть в кресле кинотеатра или на диване дома с открытым в порыве удивления ртом 'Идеальный незнакомец'.