Безумно понравился и заинтриговал сюжет фильма «Анна» от замечательного режиссера Люка Бессона, легендарного создателя «Никиты». В центре картины история Анны Полятовой, которая работает на КГБ и выполняет различные секретные задания. Фильм оставил смешанные чувства, поскольку вызывает возвышенные чувства, которые в большинстве случаев разбиваются о нелогичные сценарные ходы и видные всем ляпы. 

ПЛЮСЫ:

1.	Интригующая история, которая держит зрителя до конца в напряжении. Невозможно предугадать, чем все закончится. Финал оставляет некоторую загадочность и неопределенность

2.	Прекрасный актерский состав. В особенности не могла оторвать взгляд от мною обожаемой и любимой Хелен Миррен, которая просто потрясающе вписалась в свою роль. Также понравилась игра Саши Лусс – все было точно и четко выверено в ее взглядах и жестах. А также сейчас популярный актер Киллиан Мерфи, известный по сериалу «Острые козырьки»

3.	И куда же без обширной географии этого фильма, захватывающего потрясающие виды городов. Москва, Париж, Рим – можно любоваться бесконечно.

МИНУСЫ

1.	Исторические несостыковки. В кадр часто попадают современные автомобили, автобусные остановки, такси, которых не было в 1990 году. К тому же, в тот момент у каждого россиянина не было дома ни ноутбуков, ни флешек, ни свободного Интернета дома. Тем более никто из русских не поверит, что для того чтобы поступить в КГБ нужно было заполнить электронную форму, которую позже отправлялась по Интернету. Также нелепой является сцена у банкомата, который один на всю Москву и к нему так просто подойти и ограбить. Просто в своих интервью Петров и Лусс говорили, что подсказывали съемочной группе, что было в России, а что нет. Но в данном случае удивляет непросто незнание наших особенностей американцами, которые как говорят осуществляют значительную подготовку к фильму, но и наших актеров, которые могли бы банально уточнить у своих родителей.

2.	Беспорядочные любовные связи главной героини, которые ничем и никак не обоснованы. В итоге невозможно понять, кого она реально любит или вообще никого не любит.

3.	Множество спецзаданий Анны, также не объяснены. Иногда не понятно, за что она убила того или иного человека, что он сделал такого или чем помешал, даже становиться жалко этих людей, падших не за что.

4.	Массовые боевые сцены сняты как в компьютерной игре, где вам на экран брызжат пучки крови, и даже снято как обычная стрелялка на компьютере, где человечки даже вам не противодействуют.

В итоге просмотр фильма вас может захватить, но позже, когда вы начнете размышлять и рассуждать над фильмов, то получите огромное количество несостыковок и ляпов. 

6 из 10