Этот фильм посмотрела совсем недавно, по каналу СТС.

Сюжет картины довольно интригующий: журналистка по имени Ровелина и её друг-напарник Майлз берутся за расследование убийства её подруги. В ходе этого расследования раскрываются опасные тайны, которые хранились на протяжение долгого времени. Происходит множество странных событий, с которыми журналистка должна будет разобраться…

Об актёрах скажу кратко — роли исполняли хорошо, замечаний никаких нет. Только вот Брюс Уилис, по своему обыкновению исполняющий роли в боевиках и т.п., смотрится как-то странновато в роли таинственного директора рекламной фирмы… Но играл тоже достойно.

Саундтреки подобраны хорошо, очень подходят к теме фильма.

Спецэффектов особо не наблюдается, но с монтажом фильма поработали неплохо. Прослеживается смысловая последовательность (хотя не все со мной согласятся, т. к. некоторые могут считать этот фильм непонятным и странным, НО, как говорится — сколько людей, столько и мнений :-)

Моё личное мнение о данной картине такого: Фильм получился удачный, с очень увлекательным сюжетом — смотрела на одном дыхании, постоянно переживала — «а что же будет дальше?». До конца фильма убийцей считала совсем другого человека, который ни коим образом не причастен к расследованию (имя не скажу — это тайна). 

Но вот что больше всего меня тронуло чуть ли не «до глубины души» — мне было очень жалко Майлза! Не справедливо с ним жизнь обошлась… А он ведь так старался, для своей любимой (если её можно так назвать)! Конечно, всему есть свои границы, и в каких-то он их переступил очень сильно. Но мне кажется, для этого была веская причина, а поступки парня были её следствием.

В фильме отсутствуют морали о доброте, гуманности и других, подобных им человеческих характеристик. Для меня это весьма значимый минус. По-этому «Идеального незнакомца» я не могу считать одним из лучших и моих любимых фильмов, исходя из всего этого моя оценка: 

6 из 10

P. S.: К моему большому сожалению, по моим критериям оценки фильмов этот прошёл только по 6 из 10 :(