Первое, что замечаешь после просмотра 'Идеального незнакомца' (Perfect Stranger, 2007), так это то, что фильм оказывается достойным, но одноразовым триллером. Во многом этот вывод делается из-за детективной основы сюжета и неожиданного финала, на котором держится фильм. Но не одной историей живо это кино, ведь главные роли исполняют Холли Берри и Брюс Уиллис, которые неплохо смотрятся вместе. Холли сыграла симпатичную журналистку Ровену Прайс, которая ведет собственное расследование причины гибели своей подруги (а в том, что ту убили, она не сомневается, вопрос только кто убийца?). Ради выяснения личности убийцы Ровена сближается с главным подозреваемым, рекламщиком Харрисоном (Брюс Уиллис). Такой экранной пары как Холли и Уиллис, признаться, и представить не мог, но во время просмотра все-таки заметил, что в данной картине они друг другу вполне подходят (пусть их 'отношения' и заканчиваются на одном-единственном поцелуе да бесконечных разборках, кто убийца, а кто - нет). Так что фильм можно посмотреть хотя бы из-за такого необычного актерского дуэта как Холли Берри и Брюс Уиллис.

Теперь хотелось бы похвалить фильм за его неожиданную концовку - такого финала я действительно предвидеть не мог, а учитывая, что создатели отсняли несколько концовок, где убийцами оказывались разные люди, хотелось бы взглянуть на все эти альтернативные версии. Словом, сама история фильма про убийство удалась, а особенной похвалы заслуживает неожиданный финал сей картины.

По детективной части фильм тоже неплох - процесс расследования оказывается вполне увлекательным, находчивость главной героини и ее же усердие не могут не порадовать, а особенно постарался друг главной героини Майлз. Кстати, по ходу просмотра фильма предположения о личности убийцы будут увеличиваться, хотя даже при этом факте финал 'Идеального незнакомца' окажется непредсказуемым. Кстати, после просмотра фильма смысл названия картины предстанет в несколько ином свете.

Ну а теперь вернемся к актерам, чтобы в который раз их похвалить. Холли Берри хорошо справилась с ролью главной героини, ей действительно симпатизируешь (и не только благодаря красоте актрисы). Брюс Уиллис вполне неплохо вошел в яркий образ бизнесмена-плейбоя, хотя ему можно было побольше уделить экранного времени.

ИТОГ: 'Идеальный незнакомец' - пусть и одноразовый, но интересный триллер, порадовавший знаменитым актерским дуэтом, неожиданной концовкой и увлекательным процессом расследования. Коме того, понравилась Холли Берри в главной роли.

7 из 10 