Немного есть зрителей Линчевских творений, которые могут именно логически собрать пазл (коли мы ведем речь о фильмах-загадках Линча) сюжетов и подсказок, хаотично выкидываемых на экран. В первую очередь понимание запутанного сюжета рождается интуитивно. Как бы из белого пара выявляя собственные контуры. 

Разгадка озаряет человека не в результате его интеллектуальных усилий, а как раз в момент, когда усилия разбиваются о стену концепции фильма. И лишь после этого озарения человек достраивает причинно-следственные связи, объясняя оставшиеся, я уверен, немалые даже после озарения неясности. Допустим, именно озарение толкает человека пересмотреть 'Малхолланд Драйв', чтобы увидеть подсказки, незамеченные детали и прочие мелочи, оказывающиеся в итоге столь важны для сюжета. 

И, опять же говоря о МД, озарение наступает практически с подъемом 'cast' в финальных титрах. Но, к глубокому сожалению, такого озарения 'Внутренняя империя' не несет. Ее не хочется пересматривать, чтобы поймать упущенные моменты, Линч не наделил ее своей фирменной начинкой: интуитивной разгадкой. Так же ВИ не позволяет понять себя логически - кино довольно тяжело для просмотра из-за своих резких обрывов: когда кажется, что начинаешь хоть что-то понимать, линия сюжета меняется на иную, абсурдную, порой противоречащую догадкам. 

ВИ перенасыщена символизмом, который после Твин Пикса, Шоссе в никуда, Малхолланд Драйва и прочих менее известных работ режиссера, смотрится очень вторично. Красные шторы, лампы и прочие атрибуты, странные диалоги про каких-то мистичных личностей, странные видеовставки... от всего этого, как показал последний неудачный опыт, Линчу пора отказаться и выдумать что-то новенькое и оригинальное. 

Тем временем, перенасыщенной глюками ВИ нехватает характерных героев, обычных диалогов, хоть чего-то живого. Причем, добавь Линч подобное в ВИ - она бы превратилась во второй Малхолланд Драйв, однако не добавив подобного в свой последний фильм, Линч сделал его совершенно не захватывающем. Зритель не находит себе места среди героев, среди творящегося на экране хаоса. 

И вынужден сидеть практически три часа, метаясь по экрану непонимающими глазами, пытаясь понять причем тут Польша, бородатый мужик, толпа шлюх, гипнотизер, аллея звезд, убийства главных героев оригинального фильма, который по сюжету ВИ режиссер в очень неплохом исполнении Джереми Айронса пытается переснять. 

Исполнительница главной роли Дерн не умеет изображать мимические ужасы без того, чтобы это не было одновременно и смешно. Теру и впрямь хорош. Еще в фильме показана очень очень красивая женская грудь, так что мужская часть населения (бОльшая) и некоторая женская не будут окончательно разочарованы, коли им сам фильм по вкусу не придется. 

Что до загадок ВИ - они несомненно есть. Но Линч перемудрил с маскировкой. И недомудрил с атмосферностью: его фильмам очень не идет съемка на любительскую камеру.