Это не частый случай, когда сиквел превзошел оригинал. Вторая часть оказалась более остроумной, более интересной и оживленной. Хотя и денег на производство фильма было потрачено в разы меньше, скажем, чувствуется менее дотошная прорисовка шерсти. Но это не самое важное в фильме. Важна атмосфера, настроение в целом, и фильм оставляет «приятное послевкусие».

На этот раз роль режиссера блестяще выполнил сценарист «Спанч Боба» и режиссер «Маппетов в космосе» Тим Хилл. Действие второй части происходит в Лондоне, где Гарфилд, случайным образом, меняется местами со своим аристократичным котом близнецом, богатым наследником королевских кровей. История «Принца и нищего» в гарфилд интерпретации. 

На самом деле удивительно, как создателям второй части удалось уговорить Билла Мюррея, после, не совсем удачной, первой части, на участие в продолжение приключений про кота Гарфилда. Да, и кот получился более циничный, мне он здесь больше нравится.