Смотрим то мы до конца по разным причинам. Но вы знатоки, поклонники, покажите хотя бы одного, кто понял эту картину. Глубоко копать, в любом бреде можно найти ассоциации. Но 'Шоссе в никуда' был по веселее. Если примерно первая половина еще имеет какую то форму и несет за собой что-то, то потом уже во многом каша и смысловая нагрузка падает, видимо автор устал и начал халтурить, типа затянутых темных сцен, резких обрывающих напряженное спокойствие, криков-звуков, грубые диалоги от героини. Эти сцены как бы отражают творческий кризис, выдохшегося автора, вот это можно понять. Хотя бы даже по тому, какие метаморфозы происходят с главным персонажем, она становится раздраженной проституткой, вот так живет в ней Девид Линч. Кино тяжелый труд, это нам понятно. Временами почти кромешная темнота в обстановке подсказывает, режиссер не видит что показать.

Читал в комментариях, что некто Жаринов Е. В. в своей лекции сказал, кто поймет фильм, вызывайте ему тут же скорую. Это правда, продюсеру получилось неплохо описать помешательство злыми духами или еще какие мозговыми ветвями, кто имел опыт общения с шизофрениками, подтвердит. Людям кажется вот там кто то прячется, за углом, за деревом, или осколки сознания не способные собраться в единую картину, щелканье пальцами Обсессивно-Компульсивное расстройство, признаки психических болезней разной тяжести. Злая бабуля наведывается в дом, по напустительству того злого мужика ищущего вход, что вначале, она и есть шизофазия.