Лет в 15 я был поклонником Формана. 'Полет над гнездом кукушки' эмоциональным накалом поразил юную неокрепшую душу. С годами я стал с подозрением относиться к нагнетанию страстей: анализ сразу выявлял нестыковки и подтасовки, которые должны были работать на авторскую идею, сгущая ужасы, вываливаемые на трепещущего зрителя, давящегося попкорном.

Так работает нападение кулаков на поезд с хлебом в 'Коммунисте' Райзмана, так у Спилберга бездушные эсэсовцы играют на пианино в момент расстрела беззащитных евреев. Началось все это еще с колясочки в 'Броненосце 'Потемкине'. Что поделаешь: вот оно, настоящее искусство, настоящая пропаганда...

'Призраки Гойи' сразу насторожили. Инквизиция захватывает дочь крупного капиталиста из выкрестов. (Еврейские мотивы, мелькающие у Формана, заставили предположить соответствующие корни - Информация в Кинопоиске показала, что предположение обосновано.) 

Девушку пытают, заставляя признаться в тайном иудаизме. Тем не менее давление на почтенное семейство не оказывается. Возникает вопрос: А ЗАЧЕМ? Зачем инквизиции держать героиню Портман в застенках 15 лет (!), когда ее папаша и так прекрасно жертвует на Церковь? Вообще-то, обычно такие срока были ни к чему: обычно принуждали к публичному покаянию или уж сжигали. Вот и герой Бардема говорит: 'Мы тут сожгли в этом, 1792 году, аж 8 грешников'. Возникают исторические сомнения: читая Льоренте, исследователя испанской инквизиции, узнаём, что последнее сожжение произошло в 1781 году. Налицо прямое искажение режиссером и сценаристом исторической правды.

Оно нужно им для проведения какой-то своей мысли. Поначалу думаешь, что мысль эта антиклерикальная: все зло от религиозного фанатизма. Ан нет: беглый инквизитор Лоренцо, 'оказавшийся неженкой и не выдержавший пытки' ('Дон-Кихот'), переметнулся к французским прогрессистам и служит Жозефу Бонапарту. Но и прогрессисты не показаны светочами. Выходит, физическая боль и есть единственное, чего надо избегать? Потому что совладать с ней никто не в силах? Видимо, именно такую мысль проводит автор: никакие Большие идеи не стоят никаких жертв. Это типично постмодернистская идея, внятно озвученная, скажем, Лиотаром. Ее ростки можно было увидеть уже в противостоянии Мак-Мерфи и Старшей Сестры. Тем не менее, и там и тут ценность индивидуального противостояния Системе даже с применением насилия оправдывается: отец Инес жестоко пытает малодушного Лоренцо.

Пропагандистское начало постмодернистов проявляется не в первый раз. Вспомните хотя бы 'Жизнь Дэвида Гейла' Паркера с совершенно надуманным сюжетом и надрывным пафосом. Полезно также знать, что и Паркер ('Миссисиппи в огне'), и Спилберг ('Список Шиндлера') обвинялись в искажении реальной истории. Форман взял более отдаленный период, так что возмущение отдельных любомудров меркнет на фоне благоговения профанов, иск подать некому - наследники инквизиторов предпочтут молчать. Сам режиссер особо и не отпирался, намекая, что чехословацкие и советские коммунисты, от которых он бежал в 'свободный мир', как раз и есть такие инквизиторы!

То, что картина поставлена с изрядным мастерством, делает ее пропаганду еще опаснее и тлетворнее. Ведь и Геббельс был выдающимся оратором, хотя, к своему несчастью, не стоял на позициях неолиберализма. Однако мастерство это не совсем художественное, а агитационное: чтобы поразить зрителя, можно показать ему неприкрытое насилие - например, отрубить хвост кошке прямо в кадре - чтО может быть сильнее удара по нервам?!

Поэтому оценку поставить затрудняюсь, признавая профессионализм и дарование режиссера и резко отрицательно относясь к его исторической концепции.