Вряд ли кто-то доберется до моего отзыва. Я сама еле решилась его написать. По телевизору еще идет этот фильм. А я сижу к нему спиной и пишу этот отзыв, и оборачиваться совсем не хочется. Ничего особенного, ничего загадочного. Сказать, что ни одного лишнего кадра? Ну так и в мусорном ведре нет ничего лишнего - просто мусор. 

Я не знаю, гений Линч или нет, но если не гений, то зачем все эти восхваления и слезы. А если гений... Пушкин тоже был гением, но это не помешало ему спуститься до уровня простого человека и рассказать истории. 

А здесь даже истории нет. И все боятся, что главный герой соблазнит героиню, которая даже не особо привлекательна чисто внешне. Что кролики что-то значат. Что кадры монтируются так, что сразу видно, что снимали их на разные камеры.

У меня только один вопрос, где он находит деньги на свои фильмы? И еще один, неужели никто не видит, что король голый?