Название выбрано очень грамотно 'В погоне за счастьем'. Ведь так или иначе мы все участвуем в этой гонке, только у каждого свое 'счастье'.

Игра.

Уилл Смит - отлично вжился в роль,  его игра выше всяких похвал. Собственно и сын его довольно гармонично влился в данную картину. 

Идея, сюжет.

Фильм основан на реальных событиях. Главный герой занимается довольно упадочным бизнесом, его денситометр не продается, он в долгах, жена пилит. И тут он загорается мыслью: 'Я хочу стать брокером'. С жены достаточно одного бизнеса и она от него уходит, он самонадеянно забирает ребенка и говорит, что может о нем позаботиться.

И тут у меня в голове застревает мысль, неужели так сложно хотя бы ради сына пойти на подработки вечерние, найти какую нибудь соседку няню платить ей немного.

От него как от отца толку никакого, но он предпочитает вечно дожидаться с печальным лицом, когда его выселят из очередного места, за неуплату и ночевать с ребенком в туалете. Это меня мучило на протяжении всего фильма.

Если упустить из виду написанную выше часть, то фильм довольно не плох, очень мотивирует, учит выживать в любых ситуация и держаться, что бы не происходило. 

Смотреть стоит.

8 из 10