Очень часто приходится слышать о том, как же хорошо живется юристам в США. И де там все слушают юриста и очень престижно и «диктатура закона» никаких тебе взяток, заносов, только право. А уж зарплаты мама не горюй на Гавайях отпуск и проживание в пентхаусе в центре Нью-Йорка обеспечено! И вот смотришь «Майкл Клейтон» и что видим, мужчину далеко за сорок, имеющего престижную работу в одной из лучших юридических фирм и страдающего теми же проблемами, что юрист в родной эрэфии. И денег не хватает (это зарплаты), и работа вообще то нудная и неинтересная, а он между прочим сделал себя сам, после полиции перешел в прокуратуру, а там это показатель статуса, только вот не адвокат он и не партнер за семнадцать то лет. Он «решает вопросы», по преимуществу грязные и с душком. И эта кривая его завела на нехорошую дорожку, на первый взгляд «рядовое», с его точки зрения, происшествие с коллегой ввергло Майкла в водоворот правовых страстей и интриг, которые в конечном итоге завели его в «суровые российские дебри 90-х», когда дела решает смерть стоящего на пути. За два с лишним часа наблюдаем ломку привычной жизни это «решателя вопросов», он и предает, и борется со злом (зло кстати олицетворяет понятное дело корпорация), пытается наладить отношения с сыном и братом-наркоманом. 

Коллега Майкла Артур, вообще понял, что не тем он занимался всю свою жизнь, а он как раз успешный адвокат, партнер в компании и т.д., а вот не выдержал нервной перегрузки и съехал с «катушек». И если Клейтон и Артур это олицетворение представителя юридической компании, то Карен олицетворяет корпоративное направление юриспруденции США. И что самое удивительное, тоже не испытываешь зависти к жизни этого персонажа, опять аналогии с РФ, вся жизнь – работа, какой баланс общественного и личного, арбайтен унд капайтен, иначе за бортом компании, читай «успешной» жизни. Так вот развенчанным оказался миф о жизни  и работе юриста в США, что адвоката что «корпоративщика», все тоже самое имеем в родной стране во всех тех же проявлениях.

Отмечу игру Клуни-Майкла Клейтона и Уилкинсона-Артура Эденса очень хорошее вживление в образы и показ психологических характеров. Артур - Уилкинсон неподражаем в сцене с пакетом багетов, когда пытается ускользнуть от Клейтона, а Клуни-Клейтон в сцене «предательства» Артура, когда получает деньги и контракт, Клуни выдал всю гамму чувств человека доведенного до отчаяния и решившегося на такой шаг.

И было бы несправедливо не отметить Тильду Суинтон в роли Карен, женщины положившей всю жизнь на карьеру, как она готовилась к интервью или выступлению, чтоб ее оценили, а как она была пренебрежительна к Майклу, с каким видом она произносила вначале «Семнадцать лет и не партнер?!» и в конце «Вы получите свои деньги мистер Клейтон!», от уничижительно брезгливого выражения лица, до моляще – просительного, когда ее карьера повисла на волоске.

Это кино, без внятной по сути сюжетной линии, где происходят скачки и приходится додумывать самому или получать ответы значительно позже, а то и вовсе оставаться в неведении, видимо интересно к просмотру кроме поклонников Клуни, а он хорош, еще отечественным юристам и адвокатам, чтобы получить ответ как там оно работается. Потому что смотреть на затянутый сюжет очень скучно. Плюс балл за мое юридическое просвещение и по баллу каждому из главных героев которых отметил.

Итого

6 из 10