Просмотр ИМПЕРИИ в домашних условиях - всё равно, что празднование Нового Года. Смотреть надо поздним вечером - для атмосферы, и чтобы никто не отвлекал, а так как фильм идет 3 часа (а с учетом дополнения 'More thing than happened' - все 4 с лишним), предварительно необходимо хорошо выспаться. Последний мой просмотр был третьим по счету, и опять вторая половина фильма - вместо погружения в его атмосферу - упорная борьба со сном. Не от того, что скучно, а от того, что спать хочется! А просмотр частями - нее, это вам не 'Твин Пикс', тут целостность необходима!

Я не согласен, что этот фильм - какой-то там беспрерывный поток сознания, который боже упаси трактовать или анализировать. Всё-таки кино Линча, какое-бы странное/таинственное не было - содержит Сюжет, Историю. Классические полнометражные фильмы Линча - это те, что полностью 'written & directed' им, абсолютно без примесей: без заказов, без советов, без первоисточников, с неограниченной творческой свободой. Таких всего-то три на сегодня - 'Ластикоголовый', 'Синий Бархат' и, собственно, 'ИМПЕРИЯ'. Думаю, понятно, почему нельзя включить в этот список 'Огонь, иди со мной', а 'Малхолланд Драйв' - можно лишь частично. Оба фильма основаны на материале, сделанном по заказу ТВ, т.е. свобода ограничена по определению. И если черновой вариант пилота 'М. Д.' Линч придумал сам, то 'Твин Пикс' - продукт, так или иначе, коллективного творчества. Но если уж придираться, то и 'Бархат' - кино для зрителей, попытка реабилитации после провальной 'Дюны', сделанное под продюсерством Дина де Лаурентиса, который, наверняка, хоть чего-то, да требовал от Линча. Тогда получается, что НАСТОЯЩЕЕ ЛИНЧЕВСКО КИНО - два фильма, что на сегодня обрамляют его кинотворчество, а именно, 'Ластикоголовый' и 'ВНУТРЕННЯЯ ИМПЕРИЯ'. Так вот, смотреть эти фильмы - это как созерцать какое-либо произведение искусства в полумраке - угадываются какие-то очертания, ты понимаешь, что что-то перед тобой есть, но света не хватает, остается только вглядываться и ждать, когда глаза привыкнут к темноте. В случае 'ИМПЕРИИ' света не хватает катастрофически.

Зря некоторые линчеманы и др. любители таинственного надеются, что маэстро так или иначе раскроет какие-то тайны своих творений. Я обратил внимание, что практически всегда в речи Линча (из интервью, монологов, рассуждений, не важно) ускользает суть. Даже когда он просто рассказывает какие-то случаи из жизни, рассказывает очень увлеченно, логично, зачастую так и хочется задать вопрос: И? Что вы хотите этим сказать, мистер Линч? Или ты слушаешь, вроде понимаешь, к чему всё ведёт, а Линч вдруг плавно меняет акценты - и уже трудно сопоставить начало и конец рассказа в цельную историю (яркий пример - его рассказ о поездке в Югославию: сначала кажется, что кульминация истории - ларёк с газировкой на какой-то полузаброшенной глухой станции, потом в центре внимания - девушка, в жизни не пробовавшая кока-колы, а в итоге - удивление Линча тем, как много монет продавец насыпал ему на сдачу). И что, после этого желать какой-то рациональной ясности в его фильмах? Линч знает суть и смысл своих произведений, но не донесёт до нас в 'разжеванном' виде, если и захочет - да просто не сумеет. Он мыслит по-своему. И плюс ко всему, известно, что этот человек сначала придумывает КАК снять (даже не придумывает, а 'ловит идею'), и только потом - ЧТО вложить в это КАК. Это вам и уши в траве, и шторы с карликом, Ковбой в 'М. Д.', и многое другое, в том числе, конечно, и ИМПЕРИЯ.

Вот, к слову, отрывок из документалки 'LYNCH 2'... Перед съемками Линча привели в комнату, куда по фильму входит кролик Джек, а Фантом говорит о поиске прохода. Линч осмотрелся и сказал - 'Просто замечательно! Надо обязательно придумать сцену для этого интерьера'. Вот и всё, приведи его в другое место, сцены могло бы не быть или она была бы совсем другой, лишь суть могла оставаться та же - суть, которую режиссер так искусно прячет! В общем, нет смысла пытать Дэвида Линча по вопросам формы и содержания его фильмов. Объясняя на словах, он запутал бы всё еще больше. Может поэтому и молчит?

Наверняка, основную массу зрителей фильм отпугивает из-за неправильной аннотации, встречающейся и на дисках, и в большинстве статей. Вернее, сначала привлекает, а потом отпугивает. Ну зачем упорно основой, фундаментом всего фильма делать актрису Никки Грейс и съемки фильма? Так и получается, что зрители настроены на эту часть истории - как отправную точку, как происходящее в объективной реальности. В итоге они получают островок из 40 минут этой самой реальности в трехчасовом океане бреда и ахинеи (как им закономерно кажется). Похожее было и с Малхолландом - всё сводилось к девушке, которую ищет мафия.

Я думаю, чтобы трактовать фильм, надо выудить и собрать вместе все фразы, которые можно считать ключевыми. И наверное, именно их и следовало бы сделать аннотацией (как и подсказки Линча к 'М. Д.'). Итак... Внутренняя империя... Женщина в беде... У каждого действия есть последствия... On high in blue tomorrows - тут надо отметить, что перед нами яркий пример невозможности перевода. Фраза как живая, ее смыслы буквально переливаются, перетекают одна в другую в зависимости от того, возьмешь ты ее целиком, либо ее правую часть, либо левую, либо отдельные слова, уж не говоря о том, что 'blue' - также фамилия одного из воплощений Лоры Дерн - Сью. Любой перевод буквально уничтожает жизнь этих слов, мумифицирует их. Начальный закадровый монолог и речь Соседки - тоже важные ключи.

Однако, проблема в том, что даже держа в руках ключ, в потемках довольно трудно найти замочную скважину...