За бессмысленным названием этого фильма скрывается увлекательный и бойкий боевик, очень похожий на популярные в последнее время в Голливуде кинокомиксы: главный герой, эдакий безымянный супергерой практически все время только и делает, что стреляет. Причем он настолько крут, что умудряется вести перестрелку и принимать роды одновременно, или палить по спецназовцам и заниматься любовью с Моникой Беллуччи. Мало этого, он даже морковкой убивает.  Эта 'крутизна' главного героя (будем именовать его так, ибо имя, которым он представляется просто смешно) порой действует на нервы, однако выглядит это все-таки интересно. Все-таки это кино - чистый боевик, немного приправленный черным юмором, но в остальном стопроцентный боевик без каких-либо намеков на драму или триллер. Мистер Смит с невозмутимым лицом расфасовывает львиную долю свинца по своим мишеням. Причем он постоянно умудряется делать это по-разному. Клайв Оуэн, никогда раньше не игравший экшен-героев, сыграл типичного персонажа боевика так, словно он постоянно снимается в этом жанре. 

Сюжет фильма незамысловат: обычный парень с остановки (настоящее имя которого мы так и не узнаем) становится свидетелем нападения на беременную женщину. Он забирает новорожденного сына убитой и решает защитить его от группировки бандитов. Прихватив с собой проститутку, в которой вдруг проснулся материнский инстинкт, герой решает спасти младенца от преследователей и узнать, зачем он им понадобился.

Как уже стало ясно, сюжет здесь максимально прост, а все ради того, чтобы зритель мог 'отключить мозг' и наслаждаться тем мордобоем/ стрельбищем, который творится на экране. Причем выглядит это достаточно хорошо, чтобы не отвлекаться от экрана. Бывают, конечно, моменты 'затишья', но они служат лишь для того, чтобы главные персонажи перешли в другую локацию, и 'мочилова' началась снова. Но в основном все сцены этого фильма (и даже постельная) - это чистый экшен, и ничего больше. Этот фильм не несет никакой морали (правда, хороший все-таки мистер Смит получился - взял на попечительство младенца, а не оставил умирать). Это просто 86 минутное развлечение, фильм, который исчезает из памяти буквально сразу после просмотра. Или почти сразу. И хотя сюжет этой ленты будет понятен человеку любого возраста, рейтинг R все-таки оказывает свое влияние на фильм: много крови, пальбы, жестокости, и немного эротики.

По стилю постановки данное кино-творение очень похоже на 'Рок-н-рольщика', что становится понятно еще во время просмотра трейлера. Пусть и глупый, но, красочный, кровавый и довольно забавный фильм.

Итог: Название фильма полностью оправдано: типичный развлекательный боевик с кучей трупов, брызгами крови, пачками патронов, супер-главным героем и красивой Моникой Беллуччи.

7 из 10