Фильм воспринят мною довольно спокойно. Никогда не была фанатом Людей Х. Но эта часть в целом повлияла на мое мнение о сериях про мутантов в лучшую сторону. 

Как по мне, то, что Брайан Сингер не снимал 'Росомаху' - фильму только в плюс. Гэвин Худ довольно малоизвестный режиссер, но хороший. Чувствуется умелая рука мастера своей работы. 

Сюжет отработан лучше, чем в предыдущих частях, но на протяжении фильма все-же присутствует легкое чувство замешательства от несуразности происходящего, так сильно вызывающее негодование в 'Людях Икс' и 'Людях Икс 2'. В этом фильме больше раскрывается сущность и чувства  Логана-Росомахи, персонаж показан более драматично и глубоко.

Хью Джекман с годами только хорошеет. Красивое тело и хищный взгляд - все, что от него требовалось, он сыграл.

Линн Коллинз, возлюбленная Росомахи играла со стеклянными глазами,  как актриса свою роль не выполнила, не верится в их любовь.

Персонаж Лива Шрайбера довольно неоднобок, колоритен и не так банален, как большинство шаблонных злодеев-негодяев комикс-мира. 

Герою Тейлора Китча, Гамбиту, отведено немного экранного времени, но мало кто, просмотрев фильм, при упоминании о нем забудет про такого запоминающегося персонажа.

Райан Рейнольдс был неубедителен в своей роли умельца-меченосца, уж больно милое выражение лица.

Достойное, но весьма посредственное продолжение неумирающей кино-эпопеи.

6 из 10