'Идеальный незнакомец'. У фильма красивое название, с этим не поспоришь, но для массового притока зрителей этого, увы, недостаточно. Однако, отмечу, зрители оценили картину гораздо выше, чем кинокритики. Почему? Мы смотрим тот или иной фильм ради получения удовольствия, а не для того, чтобы затем по полочкам разложить все минусы киноленты (а у этой их предостаточно). Другое дело - какую порцию этого самого удовольствия мы получаем. На данный критерий влияют и хорошо написанный сценарий, и правильно подобранный актерский состав, и время суток, выбранное для просмотра, и, в первую очередь, наше настроение, то внутренне состояние, с которым мы сели напротив экрана. Если я думаем о том, что с кухни неприятно пахнет, потому, что я забываю выбросить пакет с мусором вот уже второй день, то ни малейшей капли удовольствия я не получу, даже от признанного шедевра мирового кинематографа. 

Хоть фильм и не идеален, в отличие от незнакомца, с которым довелось встретиться главной героине в исполнении Холли Берри, но плюсы у него есть. На них и остановлюсь.

Уже упомянутая выше, обладательница заветной золотой статуэтки (ругайте ее, говорите, что бездарна, что 'Оскар' дали за красивую грудь и точеную попу, но здесь, в 'И.Н.', она была действительно хороша). Ее журналистка сохраняет интригу до самого конца, да и раскрывает далеко не все свои (и не только) тайны, оставляя широкое поле для зрительского размышления.

Актер, играющий лучшего друга Ро (Берри). Он молодец, будучи малоизвестным актером (кто смотрит 'Сверхъестественное', ищите этого парня там), он сумел оставить о себе благоприятное впечатление. У него живое лицо, отличная мимика (антипод Уиллиса в этом фильме). Он, как и каждый герой, задержавшийся на экране больше, чем на 10 минут, скрывает свой скелет в шкафу и собирает по косточкам чужие, добывая сведения законными, и не очень, способами.

Брюс...ну, согласитесь, в каждом картине должна быть 'мебель', эдакая мумия неподвижная, зато на него смотреть приятно. Добродушный такой дядька, всегда готовый спасти планету от Апокалипсиса. Да, напоминает он Николаса Кейджа, у которого в каждом фильме (будь то боевик или драма) одна и та же гримаса на лице, но ничего, Брюсу можно простить, пора орешку дать трещинку.

Концовка - потрясающая. Этот фильм дает возможность самим размышлять, вести следствие. Ты уже хочешь, очень хочешь знать, кто он, кто так жесток и почему, но нет, не время... очень много, чтобы рассказать всю правду, но режиссер доводит до конца, достает кролика из шляпы. Надо отдать ему должное - убийцей он сделал того, кого в этой роли ожидаешь менее всего.

'Идеальный незнакомец' - не плагиат, нет. Это синтез нескольких фильмов кряду. Здесь и 'Охотники за разумом', и 'Идеальное убийство', и 'Готика' и др. Но этот факт не столь ужасен, как может показаться, как и сам фильм. 

Я не буду перечислять минусы, это уже было сделано до меня. Лучше обратите внимание на плюсы, посмотрите кино один разок, больше не надо, да и не захочется. Для чего? Чтобы понять, что в каждом человеке живут два разнохарактерных близнеца, один из которых с Вами совсем не знаком и, уж поверьте, с ними обоими не соскучишься...

Оценка не очень высока  

7 из 10