После просмотра этого фильма, я, скорее всего, поменяю свое мнение о смертной казни, и о правосудии в целом. Дело в том, что я всегда был сторонником смертной казни и снятия моратория с него в нашей стране. Но теперь, после просмотра 'Идеальный незнакомец' мое мнение изменится. Хотя в картине героя Брюса Уиллиса просто осуждают, а не сажают на электрический стул, но мне и этого хватило. Вот ведь как бывает...

Фильм действительно хорош. С первых кадров он приковывает внимание зрителя и не дает перевести дыхание до финальных титров. Игра актеров превосходна. Холли Берри на высоте. Видел ее в фильме 'Готика' и уже с тех пор понял, что играть умеет, и умеет здорово. Ну и конечно Брюс Уиллис выше всех похвал, наряду с актерами второго и третьих планов. Идеальный сюжет.

Как раз то, что нужно идеальному триллеру. Именно триллеру, т.к. данная картина четко вписывается в рамки жанра 'триллер'. Данную картину оценят так же, даже в основном, любители знакомиться и общаться в чатах и всяких он-лайнах. Ну, в общем, классно снятый и сыгранный фильм, в лучших традициях триллера.