Тема «Внутренней империи»

Ключом к пониманию последнего полнометражного фильма Дэвида Линча «Внутренняя империя» должна быть основная часть всего его творчества, нашедшая высшее воплощение в его, на мой взгляд, лучшем фильме, - «Малхолланд драйв». Два года назад я понял потайной смысл «МД», и это помогло мне приблизиться к пониманию линчевской «Внутренней империи». Действительно, основной параллелью «Империи» с «МД» является тема реинкарнации, метемпсихоза и кармы, ставшая сквозной и для других картин Мастера, таких, как например, «Твин Пикс» и «Шоссе в никуда». Подобно «Малхолланд драйву», во «Внутренней империи» активно муссируются идеи воспоминания (припоминания) прошлых жизней, причём и в том и в другом фильмах жизнь сопоставляется с очередной ролью в кино, постоянные намёки на карму (рассуждения Ковбоя в «МД» и разговоры о «неоплаченных счетах» во «ВИ»). В пользу тесной связи, существующей между «ВИ» и «МД» говорит и участие в «Империи» не только Джастина Теру, сыгравшего Адама в «МД», но и Лауры Харринг с Найоми Уотс, актрис, исполнивших заглавные роли в «МД». Впрочем, я не претендую на единственно верное понимание сути «Внутренней империи». Тем более, что она для меня всё ещё не до конца понятна. Сильно не до конца… И это несмотря на третий просмотр! 

Линч уже не торт 

В этом фильме стилистика иная, чем в «Малхолланде» (да и во всех предыдущих линчевских полнометражках тоже). Говоря откровенно, она депрессивна (чего Мастер, несомненно, добивался) и тягомотна (чего Маэстро, может, и не хотел, но что, тем не менее, у него получилось). Сюжет тоже тягомотен. Динамики – ноль. Трёхчасовой просмотр выматывает, так что даже просто досмотреть «ВИ» до конца – уже есть зрительский подвиг. Той чудесной атмосферы и сюжета мистического приключения, за которые мы так любим «Малхолланд драйв», здесь нет и в помине. Даже линчевская «Простая история» смотрелась гораздо живее. Может создаться впечатление, что во «Внутренней империи» Линч уже не тот, что, на мой взгляд, правда. Такое чувство, что режиссёр снимал фильм исключительно для себя, нимало не заботясь о самой его смотрибельности, которая оставляет желать лучшего. 

Тут, скорее всего, уже сказывается творческий возраст Дэвида Линча (у каждого свой). Прошу заметить, «Внутренняя империя» – его последний полнометражный фильм, с момента создания которого прошло ни много, ни мало восемь лет. До выхода «ВИ» продуктивность Линча как кинотворца была в разы выше. Очевидно, что Дэвид уже много лет (десять, уж точно) находится в творческом кризисе. И получается, что создание «ВИ» пришлось на первые годы этого кризиса. Такое вот впечатление. Выйдет ли Дэвид из него (под этим я разумею создание более лёгкого для восприятия, с более красивым видеорядом и вразумительным сценарием фильма, при условии сохранения интеллектуальной силы), - хороший вопрос! (У меня такое подозрение, что «ВИ» - вообще, задумывался Линчем как его последний фильм. Об этом ниже.) Оптимисты могли бы возложить свои надежды на непредсказуемость Линча. Хотя после «Внутренней империи» (которая по мне, – так это «Малхолланд драйв» или, даже «Твин Пикс» на другой лад, если не их продолжение), у меня появились серьёзные сомнения в линчевской непредсказуемости, а равно в его способности и желании создавать что-либо принципиально новое. 

Никто не совершенен. Никто не застрахован от растраты таланта и ограниченности творческих идей. Даже великие мастера. 

Чисто технически, основное достоинство этой кинокартины – это то, что Д. Линч не утратил способности заставить актёров играть, как полагается, как это необходимо фильму. Да и актёры в фильме – не абы кто. На одного только Джереми Айронса смотреть – удовольствие. А Лора Дерн по праву может называться линчевской актрисой.  

Доктрина Линча 

В качестве альтернативной, не столь критической (если не привередливой) точки зрения, могу предположить, что «Внутренняя империя» изначально задумывалась Линчем как его последняя крупная киноработа, подводящая итог всему его творчеству. 

Те, кто хорошо знакомы с его фильмографией, не могут не признать наличия в ней некоего лейтмотива, некоей сверхидеи, проходящей (а по ходу и развивающейся) через такие киноленты, как «Синий бархат», «Твин Пикс», «Шоссе в никуда», «Малхолланд драйв». А «Внутренняя империя» - это, своего рода, венец и развязка всей этой эпопеи. Пока это умозаключение – лишь интуитивное прозрение. И если предыдущие фильмы мне, в основном, понятны (за исключением «Шоссе в никуда»), то этот, последний, всё ещё остаётся для меня головоломкой.

Если продолжать размышлять в таком направлении, то вырисовывается следующая смутная догадка. Если я правильно уловил основную идею творчества Дэвида Линча, нашедшего своё завершение в его «Внутренней империи», то следует констатировать, что Мастер уже очень много лет находится во власти идеи кармического воздаяния. Причём, целиком ей покорился, вплоть до панического страха, до дрожи в коленях и мурашек по коже. Начиная с «Синего бархата», идея собственничества одного человека над другим (что, якобы, обязаны соблюдать другие), идея того, что человек не властен над своей судьбой, развивается в его последующих картинах. Всё те же герои-собственники, а иногда и те же актёры, но под новыми именами (Фрэнк, Хэнк, Эрл, Адам и др.). Можно подумать, что Маэстро стремится внушить зрителю покорность карме через страх, демонстрируя человеческое бессилие перед ней, что не может радовать. Ведь строго придерживаясь этой идеи, отказывая себе в реализации своего собственного взгляда на судьбу и мораль, чего реально можно достичь в жизни, о чём бы потом не сожалел? Какой смысл вообще жить, сознавая, что не ты хозяин своей судьбы? Уж лучше сожалеть о том, что сделал, чем о том, чего хотел, но не сделал. Если честно, то я хотел бы ошибиться в собственном понимании философии Д. Линча, проявленной в его творчестве. 

Но даже если я и ошибаюсь в своём восприятии того, что Дэвид хотел нам сказать  своими фильмами (особенно последним), нельзя не признать самого лейтмотива, проходящего красной нитью через основную часть его фильмографии. «Доктрина Линча», - чья она? Какие силы за нею стоят?

P.S. Если вас расстроило то, что вы увидели в фильмах Д. Линча, или то, что здесь прочитали, - забудьте. Личные убеждения одного режиссёра, или моё их понимание – лишь одни из многих миллионов альтернативных идей и мнений. Ваше личное мнение гораздо важнее и правильней для вас. Во «Внутренней империи» проскользнула фраза об «океане возможностей», так имейте смелость не отказать себе в них.