Удивительный фильм, больше не скажешь, но на меньше он точно не тянет. Удивительный тем, что цепляет, с первых минут и затягивает, прям к концу фильма. Удивительный тем, что не похож на другие сегодняшние фильм, сделанный во всех традициях Родригеса и Тарантино, фильм «Пристрели их» нагадывает мне о сумасшедших 80-х и 90-х, где боевики были, чуть ли не первым слоганом Голливуда. Сейчас не таких боевиков, а если есть, то только один на два года. И такое право носить звание чуть ли не самого удачного боевика 2007 года имеет именно это творение Майкла Дэвиса в исполнении Клайва Оуэна.

Конечно же, фильм одного актера. Актер, который тянет все на себя. Фильм без особенного сюжета, без особенного смысла, с прекрасной концовкой, большим набором юмора и жестоких, удачных и невероятных сцен. Что еще надо для прекрасного проведение свободного времени? Добродетель, который находился в не то время, в не том месте. Вот и все – что поделаешь, если видишь, как кто-то хочет убить беременную женщину? Скажу честно – таких людей на свете, уж точно не миллионы. Их намного меньше. Просто так взять в руки пистолет и помочь беременной женщины? Да что вы, сейчас каждый в каждом сантиметре хочет найти выгоду для себя, а искать неприятностей на свою голову можно хоть сейчас. Вот и главная проблема фильма – фантастический смысл, фантастическая основа, нереальность действий. Вот поэтому фильм смотрится очень-очень фантастически на фоне даже фентези-сказок.

Это вам не «Таксист» Скорсезе, это что-то в духе Макса Пейна, только в игре одинокий детектив защищал не женщину, он просто шел вперед, творил справедливость в душе и хаос в реальности. Здесь же, Смит не знает прошлого, он живет только сегодняшним днем и никогда не смотрит впереди времени. Он просто искатель приключений, который, как сказать, больше навредил, нежели помог. Убийств в фильме, более, нежели 50 – я не считал, но так думаю. И то герой как-то вяло смотрит на события фильма, он более того не хочет помочь людям, он хочет просто тихо залечь на дно. Иными словами, очень интересная личность, которую просто великолепно нам показал Клайв Оуэн. Про его героя Смита можно говорить долго и скучно, но как он передал все эмоции! Просто восхитительно.

Конечно же, сколько бы не было стелс-боевиков, все же, такие фильмы, как «Отчаянный», «Убить Билла» и, конечно же, «Пристрели их» докажут нам, что убить можно не только тихо, а лучше шумно, но с умом, при этом идти наповал. Так будет весь фильм. Много о самих боях писать не буду – это все же, лучше увидеть, так как это самое интересное. Насчет других актеров - Пол Джиаматти вообще гений! Не урод и не дурак, но и не кретин. Гений с пушкой! И то, как сыграл. Просто великолепно. Моника Беллуччи сыграла хорошо, но не ух и ах. Просто у нее персонаж более спокойный, и не требует много эмоций и хорошей игры. Все остальные, как-то не туда и не сюда – как и в любых фильмах.

Все же, некоторые боевые сцены настолько глупые, что хочется просто не смотреть их. Последняя финальная сцена уж сильно быстрая и неинтересная. Можно было создать лучше, но прикол с пулями просто удивил. В общем, фильм стоит посмотреть, так как он не похож на другие. Даже его нереальность дают ему весь тот эффект, драйв и екшн, которые сейчас в других фильмах уже не увидишь.

Просто, но с умом. Спасибо Майклу Дэвису за прекрасно проведенное время и спасибо за то, что нагадал о старых хороших боевиках.

7 из 10