Если кто-то кое-где у нас порой честно жить не хочет, схватил его за шкиряк, приподнял этажей этак на 40 и ласково так спрашиваешь: «Ну что, будешь ещё бесчинствовать?» И злодей тут же заливается горючими слезами, раскаивается во всех своих злодеяниях и встаёт на путь исправления.

А что делать, если ты не Бэтмен и не Человек-Паук, а просто Майкл Клейтон, хотя и в исполнении харизматичного Джорджа Клуни? Да к тому же душа твоя далеко не кристально чистая, как у иконописного Супермена, а совсем даже наоборот: нельзя, будучи мусорщиком, во что-нибудь не вляпаться.

Майкл – элитный нью-йоркский адвокат. Только с некоторых пор он не защищает в суде невиновных, а «подчищает» за теми, кто «наследил». А последнее дело – чистый форс-мажор: его коллега поднял руку на святое – на могущественную корпорацию, которой они оба служат! Ну и пусть полстраны будет отравлено химикатами этой корпорации, главное – не вынести сор из избы, остановить Артура (чрезмерно одарённый, но психически неуравновешенный юрист в гениальном исполнении Тома Уилкинсона). Однако, взявшись за это дело, Майкл понимает, что и сам становится для кого-то крайне неудобен и даже опасен. Его машина взрывается буквально в первые минуты фильма – самого Клейтона спасает случайность, - а зритель возвращается на четыре дня назад, чтобы понять, как Майкл докатился до такой жизни.

Несмотря на явный криминалистический привкус истории, в кадре не будет размахиваний пистолетами и сумасшедших погонь – дела вершатся абсолютно тихо, ведь корпорации не нужна шумиха. Герои даже не срываются на истерики (за исключением прилюдного раздевания Артура, действительно сорвавшегося не по-детски), душевная борьба даже не отражается в их мимике, она в глазах – вселенская усталость и отвращение к себе у Джоржда Клуни, невысказанные вопросы о смысле жизни у Остина Уильямса (сын Майкла), безнадёжность и страх загнанного зверя у Тильды Свинтон – ей вообще удаются роли злодеек.

Хотя главный злодей в фильме – корпорация, присвоившая себе жизни этих людей (прямо как у Достоевского: душный мрачный Петербург – главный сообщник Раскольникова). Это прямо-таки ощущаешь кожей, во многом благодаря операторской работе: офисные помещения превращаются в мрачные пространства, производящие почти схожий с клиниками для душевнобольных эффект. И плюс музыка потрясающая, тоже пробирает…
Единственное, чего не хватает фильму, чтобы завоевать симпатии массового зрителя – это динамизм, к которому нас приучили вышеупомянутые бэтмены и другие супермены. Но тем, для кого сумасшедший драйв не является синонимом хорошего кино, тем, кто ценит качественный сценарий и великолепную актёрскую игру, всё же на фильм стоит сходить. Девушек и уговаривать не придётся – там же Клуни играет…