Я прочитала в журнале рецензию, где о фильме хорошо отзывались и мне страшно захотелось посмотреть его. Мне не понравилось - это тяжелое начало... На тебя сразу обрушивают историю Майкла, и ты ничего, не понимая, пытаешься что-то разобрать... 

Понравилось, что показывали не только деловую жизнь Майкла, но и повседневную, где он встречается с сынишкой и что, не смотря на то, как сильно он его любит - больше времени с сыном он проводить чисто физически не может. Я не знаю, какие эмоции должен вызывать фильм - я не прониклась ничем... 

Что касается актерской работы. Ну, что можно говорить, когда главную роль в фильме играет Джордж Клуни? Его красивые большие глаза, и как всегда легкая небритость - делают свое дело. А если серьезно - он очень хорош в рол Клейтона. Хорошо показывает, что за ТАКОЙ работой его герой практически растерял все эмоции. И услышав: 'Он снова сбил человека...' не показывает ничего. 

Работенка еще та конечно, и понятно, что он так снисходителен к Артуру - он его понимает. Понимает, какого это разгребать все что натворили богатенькие клиенты, когда сам ели-ели концы с концами сводишь. 

Режиссерская работа также безупречна. А вот своей атмосферы у фильма нет. Своего духа. Чтобы когда ты смотришь, то проникался историей и жил ей. Тут этого нет...

6 из 10