'Майкл Клейтон ' - из тех фильмов, слава которых существенно превосходит их реальные художественные достоинства. Да, у него есть шесть номинаций на 'Оскар ', да, для Джорджа Клуни эта роль просто бенефис, но ничего особенного я тут не увидел.

История про нечистого на руку юриста, у которого проснулась совесть, что, заставило его начать расследование против замешанной в криминале гигантской корпорации, повторяет ранее снимавшиеся многочисленные сюжетные линии про борьбу человека и системы. И смотреть на это дело скучновато. Наверное, оттого, что этот фильм снят в разговорном жанре.

Есть фильмы, построенные на диалогах, от которых нельзя оторваться, но тут следить за беседами персонажей как-то неинтересно. И так знаешь, чем всё закончится, поскольку сюжет ни на грамм не отступает от общепринятых стандартов морального кино.

Сначала нам общими штрихами рисуют жизнь Майкла Клейтона и его финансовые трудности, потом вводят в фильм его партнера-адвоката, который захотел перестать творить зло и начал борьбу против компании по производству удобрений...

Каждый следующий шаг предсказуем. Единственный плюс этого фильма - великолепная режиссура. Простая история рассказана очень стильно и даже необычно, и режиссеру за это похвала. Ну и ещё финал понравился, последние пять минут картины. Остальное - ординарно.

6 из 10