После кассового успеха трилогии 'Люди Х' студии решились на спин-офф по одному из самых колоритных персонажей этой киновселенной - Логану (он же Росомаха). За основу фильма была взята история отношений главного героя с его братом, Виктором Кридом, а также их знакомство с мутантами, известными по другям частям франшизы.

Логан и Виктор вместе участвовали во всех военных конфликтах в современной истории США, начиная Гражданской и заканчивая Вьетнамской войнами. Но во Вьетнаме, за убийство офицера, братьев приговорили к расстрелу, который они благополучно пережили. После этого случая на их след вышел полковник Уилльям Страйкер с предложением работы в его специальном отряде, состоящим из людей со различными сверхспособностями. Братья решили ухватиться за этот шанс, однако со временем Логану перестало нравится его новое занятие, так как оно было связано с постоянными убийствами и множеством человеческих жертв. После ухода из группы он целых шесть лет жил тихой и мирной жизнью, пока к нему не явился сам Страйкер с предупреждением об опасности: кто-то начал убивать всех членов спецотряда. Однако всю правду Логану только предстоит узнать.

В сравнеии с оригинальной трилогией (а особенно с первыми двумя главами), 'Росомаха' проигрывает по многим пунктам. Здесь нет особого раскрытия характеров персонажей, не так уж и много экшн-сцен, а потенциально интересным героям (к примеру, Крису Брэдли в исполнении Доминика Монахэна) уделено мало времени. И всё же данная картина достойно смотрится на фоне других схожих лент последнего времени и вполне заслуживает просмотра.

8 из 10