Название для фильма выбрали очень подходящее. Конечно, толком нельзя назвать 'Идеального незнакомца' в целом триллером. Это скорее детективная история с небольшой примесью элементов триллера.

Почти на всем протяжении фильма над ним висит некая гнетущая атмосфера, но ближе к концу, когда дело идет к завершению, эта атмосфера пропадает, и хочется смотреть, узнавать, кто же на самом деле плохой. Конец очень порадовал. Фильм стоит смотреть только до конца, ну, или, вообще, тогда не смотреть.

Вообще, кино неплохое, не могу, конечно, сказать, что шедевр, но мне понравилось. Сценарий хорош по-своему - своего рода охота на убийцу, но убийцу ли? Или это просто способ спрятать свои грехи? Есть небольшое сходство с 'Идеальным убийством' с Гвинет Пелтроу.

Халли Берри очень хорошо справилась с ролью, принимала маски очень разных людей. Брюс Уиллис для его типа героя сыграл достаточно убедительно, хотя можно было бы добавить эмоций.

7 из 10