Фильм показался каким то не решённым. Нет в нем конкретной мысли. То смотришь на художника, то стараешься следить за судьбой девочки этой, то за предателем, не поймешь к кому из них Форман сам хорошо отнесся. Сюжет картины рваный, не собранный, мысль размытая. Я ничего не понял. Жалко было только Натали Портман, когда она вышла из тюрьмы через 15 лет, такая страшная и седая. А так пафоса много, а жизни мало. 

Мария Антуаннета - Софии Копполы доказала, что историческое кино может быть совсем не кукольным, а живым и понятным и острым и болезненным.