Если говорить на чистоту, то «Майкл Клейтон», это тот же «Повелитель бури» только образца 2007 года. Фактически схожести между диалоговым триллером и псевдо документальной военной драмой казалось бы и нет, но это не совсем так. Они схожи в одной – их идеи очень актуальны для американского общества. Но если положение военных действий в Ираке знает и видит вся страна, то вот о теориях заговора в крупных промышленных корпорациях жители могут только догадываться. И во многом, именно актуальность выдвинула эти две ленты на соискание главных наград американской киноакадемии. 

Но, если фильм актуален для США, то актуален ли он для всего остального мира. Отчасти – да, отчасти – не совсем.  Безусловно, проблемы распространения химически активных добавок, не прошедших всех стадий изучения и обработки, очень важны и серьёзны, но только для стран, в которых нет более насущных проблем. Таких, как сомнительная политическая обстановка, произвол чиновников и вообще всех руководящих постов, нехватка пенсий, нестабильная рыночная экономика, инфляция по 20% годовых, продажность почти всех средств массовой информации, тотальная бедность в регионах… Увы, в нашей стране, большинство выше перечисленных проблем присутствует, и потому мы не среагируем на сообщение, о том, что мы едим какую то отраву так уж резко, как это сделают жители в любой цивилизованной стране без аналогичных конфликтов. Для нас это станет лишь ещё одной каплей в море неприятностей и проблем, какие и так присутствуют у девяноста процентов населения. Вследствие этого, актуальность данной ленты в вопросах заговора крупных корпораций отпадает.

Но, данная картина хороша не только потому что она выявляет угрозу тотального безалаберства в сфере верхушки управляющих элементов крупных промышленных предприятий. Она хороша тем, что она своей неторопливой и нагнетающей обстановкой позволяет взглянуть на всё это со стороны и задуматься. Неужели и правда в мире всё так плохо? Неужели всё продаётся и всё покупается? Неужели человеку, который пытается спасти тысячи жизней ни в чём неповинных людей нужно воткнуть нож в горло, что бы крупная корпорация не потеряла несколько миллионов долларов и свою репутацию? И никто, смотря на это не поднимется и не скажет «хватит»? 

Отчасти, фильм-революция, фильм-предупреждение. Но опять же, актуален ли он для нас, жителей России? Каждый сам должен ответить на данный вопрос. По крайней мере посмотреть данную ленту, что бы лишний раз задуматься, стоит.

Технически Тони Гилрой снял практически идеальный триллер. Гнетущая атмосфера, диалоговая динамика, налёт депрессивности и неизбежности – всё это конечно потрясающе. Качественный монтаж и оператор, стилизованное звуковое сопровождение. Джордж Клуни, которому я всегда симпатизировал и к игре которого у меня нет нареканий. Здесь его образ – это образ «героя нашего времени», который очень умело и качественно «прорисован». Тильда Суинтон, которая вообще сумела оттяпать за свою роль статуэтку золотого мужика. Всё это лишь подтверждения того, что фильм технически хорош. 

Но вот к чему бы мне хотелось придраться, так это к концовке. Я понимаю идею режиссёра, но именно такая концовка убивает часть всего, что было показано ранее. Я не хочу раскрывать сейчас подробностей, ибо читатели может ещё и не смотрели данную ленту…  Но именно из-за такой концовки, оглядываясь после просмотра на весь фильм назад, кажется, что он теряет часть своего лоска и становится лишь очередной историей на тему. Да и к тому же, если говорить об актуальности, в нашей стране такая концовка была бы просто, как мне кажется, невозможна. 

Итог: Добротный диалоговый триллер. Хороший актёрский состав, крепкое техническое содержание. Но идея, так актуальная для США, увы не настолько актуальна для нашего общества. Точнее, за массой проблем в нашем государстве, такие как поднятые в данном фильме, можно вообще и не заметить. Так же мне показалось чересчур «правильной» концовка. Будь она другой, более депрессивной и тяжёлой, картине бы это пошло только на пользу. Во многом, именно финал «съедает» всю атмосферу, нагнетаемую в ленте.

7 из 10