Лично мое мнение, что этот фильм надо показывать маньякам, суицидникам и просто людям с навязчивой идеей. Фильм реально сбивает с толку и стирает из памяти прошлые страхи и сомнения. При просмотре возникает не множество вопросов, а скорее ответов, домыслов и догадок. Что это? Очередной зсперимент новатора Линча? Скорее попытка снять фильм, в котором человек не действующее лицо, а среда, где живут главные герои картины. Попытка вскрыть человеческий мозг и показать как в нем реальные воспоминания сосуществуют с вымышленными.

В ходе 'лобатомического эксперимента' главная героиня попадает в сумбурный и бессвязный поток собственных мыслей и переживаний, где она встречается с собой и изобретает себя заново...

P. S. После просмотра очень долго привыкаешь  к реальности, к притяжению и прочей лабуде...