У Люка Бессона всё как обычно — обожествление женщины и возведение её в ранг воистину непредсказуемых, фантастических существ, где в хрупком создании с ангельской наружностью сидит дьявольский ум и просто ошеломляющая физическая сила. И вот на наших глазах, нежная молодая девушка, в которой не более 45-и килограмм веса — превращается в настоящего Рэмбо, и за шесть минут в рукопашную укладывает многочисленных посетителей огромного ресторана, 80 процентов из которых — это крепкие мужчины вооруженные ни то пистолетами, ни то ножами. Ну и чем не фантастика? Всё в лучших традициях боевиков 90-ых. Кажется, где-то мы такое уже видели, только в прошлый раз была не Анна, а НикитА. 

В целом всё это выглядит забавно, немного нелепо, но надо признать — красиво. 

Главным украшением и розой на торте была конечно же сама Анна в исполнении русской модели родом из Магадана — Саши Лусс. На удивление первая роль для девушки из мира фэшн не вышла комом, в кадре она смотрелась очень органично, в роли своей чувствовала себя, судя по всему, максимально комфортно, и выглядела естественно. Исполнить роль супер-женщины, на мой взгляд под силу далеко не каждой, ибо есть большой соблазн переиграть. А нет ничего хуже театральной, нарочито утрированной игры в кино. 

Второстепенная, но весьма запоминающаяся роль любовницы Анны досталась моей любимой фотомодели Лере Абовой, собственно из-за неё я и обратила внимание на новое творение Люка Бессона, чьи работы, кроме Леона, никогда особо не вызывали у меня ни интереса, ни восторга. Уж больно завораживает меня внешность хрупкой, короткостриженной девушки.

Самым большим провалом во всей этой неоднозначной картине стало то, что в самом начале фильма нас предупреждают: речь пойдет о временной эпохе позднего СССР. Однако же в каждой советской норе, в которой проживают низшие слои общества нам показывают наличие... внимание... ноутбука! Везде стоят банкоматы, все пользуются пластиковыми картами и мобильными телефонами. Наверное это такая шутка от Бессона. Почему нельзя было изобразить наши дни? Всего то нужно было аббревиатуру КГБ заменить на ФСБ.

В итоге, поставила оценку 8 из 10, за зрелищность, динамичный сюжет и красивых женщин.