Давно уже мне не приходилось видеть столь совершеного произведения кинематографического искусства. Этот шедевр Формана (по другому и не назовешь) настолько отличается от большинства фильмов, когда-либо просмотренных мной, что все они после него начинают казаться подделкой, безвкусной жвачкой для мозгов. 

Я не историк, но на мой взгляд та страшная эпоха передана безупречно. Совместная работа режиссера и оператора настолько хороша, что весь фильм напоминает полотна старых мастеров. Сюжет превосходен, игра Хавьера Бардема и Стеллана Скарсгарда вызывает восхищение и восторг. Единственный минус- это, как мне показалась, не слишком хорошая работа Портман. Почему то, несмотря на то, что Натали удалось создать три разных образа, мне ее игра не слишком понравилась. 

Ставить оценку этому фильму я не буду. Это лишнее.