Инквизиция. Это страшное слово с 1215 (основание инквизиции как учреждения) по 1834 год (упразднение инквизиции) заставляло в страхе трепетать населения многих европейских стран. Инквизиторы безжалостно карали еретиков, в числе которых мог оказаться любой, кто покажется подозрительным этим «вершителям суда божьего», совершая тем самым ещё большие и более страшные согрешения. Обвинения, по которым сотни и тысячи людей попадали в тюрьмы и были казнены, часто были до смешного абсурдны, а признания «еретиков» в своих «грехах» выпытывались под тяжёлыми пытками, от которых любой мог признаться в чём угодно, хоть в том, что его отец орангутанг. Именно по такому абсурдному обвинению и угодила в тюрьму главная героиня Инесс – раз она не ела в таверне свинину, значит, она приняла иудейскую веру и тайно совершает иудейские обряды.
 
Другая идея фильма – это  лицемерие и ложь. Лицемерие и ложь, которые являлись неотъемлемой частью тогдашней жизни. Отец Лоренцо говорит семье Инесс, что та в полном здравии, хотя сам знает, что её пытали. Спустя годы он говорит Гойе, что раньше соблюдал обет целомудрия, хотя это было не так. Все остальные инквизиторы так же погрязли во всех смертных грехах, не сознавая этого. Они обвиняют других людей в том, что они сбились с пути истинного и отошли от господа, в то время как сами являются лишь чокнутыми фанатиками, творящими беспредел. А беспредел они творят, чтобы укрепить собственную власть и собственное величие в глазах людей. Вера и бог служат им для оправдания и для прикрытия их преступлений. 

Лживые натуры всех инквизиторов показаны на примере отца Лоренцо, который является собирательным образом. Он лгал всю свою жизнь, служил тому, кому выгодно было служить, и являлся по сути своей, как сказал Гойя, шлюхой.

Идея показать ужасы инквизиции, церковный беспредел, ложь и ханжество того времени замечательна. В фильме присутствовали и напряжение, и гнетущая обстановка, и страшные пытки. И всё было бы замечательно, если бы не одно «но». 

После надписи на экране «15 years later» фильм из мрачного повествования о самопроизволе инквизиции резко превратился в скучный рассказ о том, как сумасшедшая женщина ищет свою дочь. Все ужасы стремительно померкли вместе с образами теперь уже бывших инквизиторов. Да, спустя эти 15 лет жизнь в Испании сильно изменилась, изменился общественный устрой, но не это меня расстроило. Меня расстроило то, что сценаристам не пришла в голову никакая другая мысль, как только показать историю о поисках умалишённой женщиной своей дочери. И фильм сразу же превратился из многообещающей драмы в, образно выражаясь, «Санта-Барбару», что и значительно подпортило общее впечатление о кинокартине. История о судьбе всей Испании, показанная на примере жизни нескольких героев, превратилась в историю лишь нескольких человек. 

Про режиссуру и игру актёров вроде бы плохого сказать нечего, придраться не к чему, но в то же время и нечем восхититься. Все актёры справились со своими ролями, смогли хорошо передать образы своих героев: Хавьер Бардем – образ лживой шлюхи, Натали Портман – образ и слабоумной жертвы инквизиции, и малолетней куртизанки, Стеллан Скарсгард – образ добродушного и простоватого художника, который постепенно стал глухим. Но всё это выглядит как-то бледно, серо и невпечатляюще, что восторга не вызывает, а оставляет желать лучшего. 

А ведь идея у фильма изначально была замечательная.

7 из 10