Когда много слышишь о фильме до его просмотра, непроизвольно начинаешь... предвкушать его что ли. Перед экраном я устроилась с таким же чувством, как если бы передо мной был не монитор, а огромный стол, заставленный экзотически-невероятно-вкусными на вид блюдами, когда теряешься от желания не упустить ни одно из них, попробовать хотя бы кусочек каждого. Вот такое было настроение перед просмотром. Ну а после просмотра не осталось ничего из тех 'блюд'. Не потому что они были съедены, а потому что на самом деле оказались сделанными из папье-маше.

Грустно было мне не от того, что Натали Портман наложили килограммы грима, и она - милашка - превратилась в сумасшедшую старуху; и не от того, что Стеллана Скарсгарда с делали глухим и неоцененным королевой художником. Грустно было от того, что всё показанное показалось мне таким ненатурально-фальшивым, таким голливудски-вылизанным.

Хавьер Бардем - потрясающий актер, потрясающий в силу таланта и отменной харизматичности - как он красиво начал роль священника Лоренцо - я верила каждому его взгляду и слову. А что стало с ним в конце фильма? Его 'перерождение' показалось мне таким неубедительным. И не потому что я не верю в 'смену ролей' в процессе жизни человека, а потому что ну не удалось ему убедить зрителя. Таково моё мнение.

По-моему, абсолютно пошлый ход режиссера, поистине достойный мексиканских сериалов, это то, что дочь Инесс опять играет Натали Портман. Я даже, наверняка, понимаю, что этим хотел сказать режиссер - мол, красота внешняя осталась, а внутреннюю исковеркала инквизиция. Но это же так дёшево. Так дёшево. 
От Милоша Формана ждала куда большего.

7 из 10