Это второй фильм Линча на моем зрительском опыте. Первым был «Малхолланд Драйв». Ничегошеньки в нем не понял, а когда потом прочел, как легко кажущаяся нелепица укладывается в связный линейный сюжет, был порядком раззадорен. Так что «Внутренняя Империя» в некотором роде воспринималась как реванш. Но где-то после часа просмотра вздохнул с облегчением: пошла такая катавасия, что нечего и думать о том, чтобы уложить ее в единую систему (расплата за это, впрочем, была жестокой: тяжелого психоза здесь гораздо больше, чем в «Драйве»).

Повествование принципиально разомкнуто, поливариантно, как будто фильм снят не по готовому сценарию, а по создающемуся здесь и сейчас - режиссер с актерами (да и со зрителем тоже, раз он вовлечен в бесконечный лабиринт «дорисовывания» смыслов) прямо на съемочной площадке, под объективом работающей камеры, обсуждают разные сцены, репетируют, редактируют. Эти сцены, снятые своеобразно, но, сразу видно, рукой мастера, эти первоэлементы кино в данном случае и составляют собственно произведение - в том смысле, что упорядоченному повествованию Линч противопоставляет калейдоскоп самоценных эпизодов.

Это не ново: еще на заре кинематографа существовали экспериментаторы, считавшие, что связный сюжет - достояние литературы, которая посредством его подчиняет себе визуальное искусство; необходимо освободиться от ее диктата и скреплять видеоряд с помощью тонкой субстанции киноязыка, т.е. такой фиксации реальности с помощью камеры, которая отбрасывает необходимость во «внешней» истории. То, что «странность» творчества Линча во многом обусловлена развитием этой маргинальной, но смелой тенденции в наши дни, в моих глазах ее - «странность» - оправдывает.

Но есть и другой вопрос - о предмете изображения. ЧТО, собственно, показывает Линч? Право, в этом фильме ни в чем нельзя быть уверенным - реальности замысловато пересекаются, фантазмы наплывают на объективную действительность и буквально разбирают ее по косточкам. Полно, существует ли вообще эта первичная действительность? Пффф… В рамках художественного мира Линча такие вопросы - просто моветон. Давайте отталкиваться от того, что у нас есть железно - от заголовка «Внутренняя Империя» и слогана «Женщина в беде». Изображение скрытого психического мира главной героини, разыгравшегося на фоне неблагоприятных событий (как она сама говорит, все началось после смерти сына), - такова основа сюжета (и ей же он исчерпывается? Есть ли в «Империи» вообще нечто внешнее по отношению к сознанию Никки Грэйс? Но это уже казуистика).

Проблем у этой героини, внешне весьма благопристойной и уважаемой в обществе, оказывается, навалом. Ее внутреннее согласие изменить мужу заставляет отождествлять себя с проституткой и воображать себя в компании «коллег». Психические травмы юношеского возраста, всплывая из подсознания, обнаруживают, насколько в глубине своей она груба и жестока - показателен эпизод с визитом к психоаналитику, где из уст Никки лезет сплошная чернуха.

Мы узнаЕм про одноногую девушку, у которой вместо второй ноги кривая палка и которая в первом классе убила троих детей, и еще многое другое. Вообще кажется, что в «Империи» Линч выливает на зрителя всю чернуху, которая только есть в мире (читай: в подсознании). Как будто именно это магистральная цель фильма, суть и смысл сценарного калейдоскопа. (Кстати, и визуально получается чернуха - большую часть хронометража происходящее дай бог освещено слабым фонарем или ночником. Что сказать, чужая Внутренняя Империя - потемки.)

Один вопрос: мне-то это для чего? Историю про одноногую девушку Никки резюмирует хлестким «this is a kind of shit». Много всякого «this is a kind of shit» существует в мире - и что? Совершенно неважно, что оно существует; важно, что читать/смотреть/слушать про это, вбирая «shit» в свое личное пространство, или же жить в параллельной ему реальности - зависит только от меня.

К Линчу, такому неудобному и непонятному, можно отнестись так же. Да, есть такой человек, он снимает свои фильмы. Хорошо. На здоровье. Но я пойду своей дорогой, и давайте не будем друг друга беспокоить, мистер Линч. К тому же, все эти «внутренние империи», альтернативно-наркотические миры, в значительной степени противостоят реальной, полнокровной и осязаемой жизни, уводят от нее. Что обладает известным гипнотическим эффектом - человеку ведь всегда интересно, что там, за гранью. Но нет: я пожертвовал царству грез три часа своей жизни на просмотр «Империи», большего не дождетесь.

Скажу еще: вопить после просмотра, что ЛИНЧ - ГЕНИЙ, и яростно пытаться вжиться в изображаемый мир - значит, на мой взгляд, плохо отделять Главное от вторичного. Продукты человеческого разума под названием «произведения искусства», все эти культурные игры - по определению лишь придатки, дополнения к нашей жизни и явно не заслуживают таких жертв.

Мысль стара как мир, но после таких фильмов, как «Внутренняя Империя», осознаешь это особенно отчетливо.

П. С. Адептам творчества Линча могу только посочувствовать - боюсь представить, каких масштабов достигла эстетизация процесса уничтожения жизни в их сознании. Включая тех, кому ощущение своей избранности помогает поддерживать самооценку.

3 из 10