С какой стати Д. Линч в последней «Внутренней империи» решил, что может сделать Тождественное вне собственной устоявшейся (инсайдерской) стилистики, вне свойственной мастеру гламурной оболочки, и не получить при этом публичное «фи». Маэстро довел до композиционного совершенства, изобретенные на протяжении всей режиссерской карьеры, «линчевские» кинематографические приемы и спрессовал их в длительности трехчасового фильма. 

Микроскопическая детализация жизненной «скверны» (ужасной посюсторонности биологического), распыленная винтажная эстетика 50-х при узнаваемости текущей современности, новаторские световые эксперименты с глубоким затенением и запредельным для взора освещением, перманентный закадровый хоррор-гул (эти преследующие сознание среднечастотные шумы как реликтовый зов вымершей индустриальной вселенной), идеально выверенный образ Таинственного человека (присутствующий в большинстве сценарных универсумах Линча), психоаналитически грамотная трактовка витального соединения Секса и Мистики, почти футуристическая (аналогия с «заумью» и фольклорными мистериальными заклинаниями) игра с обессмысленной артикуляцией и пр. Да сколько их, этих обворожительных фишек Линча, за сотню-полторы или более? Но что важно, фильмы Линча никогда не были арт-хаусным сцеплением самодостаточных кадров-приемов, а всегда облекались в мейнстримовые одежды, эстетически приятный для голливудских бонз (почти клипмейкерский) видеоряд. 

Рапид, притягательная мелодика саундтреков, иконочные лики (как с обложки) главных героев, иногда по-голливудски интригующие сюжеты, дополняли эстетскую картинку и приближали киношных обывателей к постмодернистскому монстру, несмотря на ошеломляющие случаи отталкивания – абсурдизмом сценарных перипетий, эксцессами сверхнасилия, всполохами Отвратительного. Грубо говоря, рядовой зритель смирялся с последним ради художественных отображений Кайла и Изабеллы, из-за живого любопытства в вопросе «кто убил эту блондинистую сучку?». И вот мы встречаем «Внутреннюю империю», где Д. Линч по какой-то причине ощущает себя не «человеком индустрии», а «трансцендентным новатором и независимым творцом», убирая последнюю «приманку для дураков» - эстетизирующий гламурный видеоряд. И что остается – свод гениальнейших наработок (коллекция креативных десятилетий), сведенная в стилистике дешевейшей (хотя и чрезвычайно модной) техники «documentary». Когда Линч взялся за этот стиль, ему сразу же надо было дать по рукам: «трансцендентальный отморозок, не смей пытаться повторить сверх-независимость «головы-ластика», тех времен не вернешь, член не нарастишь!!!». Но нет же, Дэвид сделал гениальный учебный трехчасовой ролик, настрочил бесплатную лекцию по «Истории режиссеру» к своей персоне, но не фильм, которым наслаждаются столь земные люди. С этой стилистикой, с этим псевдореальным видеоизображением вся притягательность, весь эффект Впечатывания линчевской эстетики безвозвратно теряется. 

Мистическое зерно Линч находил не в индустриальной пустоши, половом акте, традиционном американском интерьере, и пр., но в их специфическом отображении, в эстетском преломлении данных повседневных объектов. Требовался фильтр, особая настройка, медитативная частота кадра, и тогда сторонний зритель вдруг замечал мотивировку автора, - окружение начинало мистифицирующе гудеть, объекты стали наполняться энергетикой страха и ужаса, интерьеры генерировали зловещую секулярную ауру. «documentary»-камера не в силах отразить ту авторскую замысловатость связей Секса и Духа, - на выходе остается что-то одно; либо аскетичный и непритязательный дух, либо порнографическое торжество биологических форм и округлостей. Фильм-лекция, учебное кино как демонстрант наращенных мышц мейнстрим-титана, но не развлекающая прогулка с дешифратором идей и образов. 

6 из 10