Миллионы людей на планете Земля живут совсем не так, как бы им хотелось. У кого-то жемчуг мелок, у кого-то щи постные. И чтобы революции, бунты, путчи и прочие нехорошести не потрясали устои благополучной верхушки, придумано цивилизацией множество слоев безопасности. Вкратце, 'Хлеба и зрелищ'. Про разные пособия, льготы малоимущим и прочую благотворительность беседуют на других ресурсах. Остановимся на узком подвиде 'зрелищ'. Нет, не трансформерных перевертышах или аватарных взрывах зрения. Попроще и психологичнее.

Всемогущий Голливуд давно жмёт на человека аксиомой 'Хочешь жить в шоколаде, поставь себе цель и добивайся её'. Великая Американская Мечта, в курсе ведь. И высокохудожественный 'Форест Гамп' (калека-недоумок добился всего сам, ты ведь тоже не хуже), и мистически-документальный 'Секрет' (если очень хочется, то все будет), и 'В погоне за счастьем' имеют одну и ту же установку - 'Давай, действуй, куй свой успех'. Кто же будет против индивидуального заслуженного благополучия. Фильмы получают статус шедевральных, оккупируют вершины рейтингов, подбадривают в трудную минуту.

Остановимся на картине Габриэле Муччино. Вас в ней ничего не смутило, не заставило засомневаться? Любящий отец и примерный семьянин Уилл Смит еле сводит концы с концами, являясь слабым звеном сетевого маркетинга. Припертый в угол жизненной непрухой, он проходит тернистый путь, чтобы стать успешным брокером, догнав своё ускользающее счастье. Вроде бы, таков краткий синопсис. Прямолинейно и четко дано определения счастью - иметь большое количество дензнаков. Семьи у Криса нет, она ему просто не нужна, даже сын, которого он, конечно, любит, является приложением к успешной работе. Вы заметили, что в таких картинах дети создают родителям минимум хлопот, у них нет хронических болезней с лихорадками и припадками, приступов аппендицита или проблем со зрением. То есть, папочка рассказал милую сказочку про крокодильчика, потрепал по макушке и вперед, за американской мечтой, честно выполнив родительский долг (в фильме 'Я - Сэм', вообще, скорее дочь смотрит за отцом, чем наоборот). 

Любимых людей у Криса нет, даже заурядного друга-товарища. Некогда, надо клиентов окучивать. Так, может, счастье в творчестве, стремлении что-то изобрести, принести какую-то пользу, прославиться, на худой конец. Или в работе, которая нужна людям. Не смешите мои тапочки, счастье - быть успешным брокером - впаривать людям ненужные им товары или услуги, высасывать проценты из воздуха. Для этого нужно уметь приносить в зубах начальнику заказанный пончик, угодливо лебезить по телефону и бесцеремонно расталкивать локтями менее достойных счастья. Эпизод в автобусе помните, когда наш герой отпихивает в сторону женщину, чтобы вперед её сунуться в салон, или когда он прикрывается малолетним сыном, чтобы ему предоставили бесплатный ночлег или миску супа. 

Кому в фильме очаровательный герой Уилла Смита сделал добро? Хоть по мелочи, ну-ка? Жена уматывается на двух работах, а здоровенный лоб принципиально не хочет заиметь доллар-другой, работая, ну, например, грузчиком, чернорабочим, дворником, да мало ли в мегаполисе неквалифицированного труда. Но нет, он же был, типа, лучшим в классе, и, неважно, что после школы не удосужился получить хоть какую специальность, он же Личность, он умеет кубик Рубика складывать. Кстати, с этим кубиком в фильме уж сплошная комедия, неужели прав был Задорнов по поводу тупых американцев. Профессора по телевизору доказывают, что сложить головоломку за час практически нереально, топ-бизнесмены преклонятся перед умельцем, сразу предлагая ему карьерный рост. Никогда не думал, что научившись в начальной школе складывать этот параллелепипед, я в своё время совершил нечто выдающееся. Сразу вырос в своих глазах, пойду завтра прибавку к зарплате просить.

Ну, а про детали, перечеркивающие позитив фильма, даже удивительно говорить. Неужели их тоже не видят восторженные поклонники картины. Белая рубашечка. Наш герой, несмотря на ночлежки по туалетам и трущобам, всегда выглажен и выбрит. На работе, где встречают по одёжке, никто не замечает метаморфоз единственной белоснежной сорочки, не чувствует запаха несвежих носков, нечищеных зубов. Не забываем, у Смита нет даже лишнего доллара на сэндвич, моется он случай от случая над раковиной умывальника - истинный яппи. Или такой факт. За продажу денситометра он кладет в карман баснословные 250 долларов с прибора. Неужели, неделями не продав ни одного агрегата, ему в голову не приходит первая мысль коммерции - снизить свою прибыль. Глядишь, после сотни баксов и реализация пошла бы успешней. И это талантливый биржевик  в будущем. Да и сама компания весьма похожа на лохотрон. Двадцать человек (стажеры) в течение полугода пашут совершенно бесплатно, чтобы потом остался работать за зарплату только один. Неудивительно, что Уилла взяли на эту работу даже в малярном прикиде. Кстати, андеграунд большого города тоже на удивление приличный народ. Ни тебе алкоголиков, наркоманов, имбецилов и прочего, придуманного журналистами сброда. Интеллигентнейшие лица.

Уилл Смит - весьма харизматический актер. Обаятелен, чертяка, веришь и идёшь за ним в светлое будущее. Весь фильм он вытаскивает привычным локомотивом. И уже не важно, что киношного сына играет его настоящий сын, а остальной каст зауряден до второстепенности. Мораль фильма прозрачна как слеза младенца, и не требует лишней рефлексии. Так что фильм по праву занимает своё место в пантеоне славы рядом с другими величайшими картинами современности - про собачку акита-ину или летающего мужика в лосинах и остроухой маске.