В кинематографе сформировался особый поджанр - сборник коротких новелл, которые ближе к развязке кинокартины переплетаются между собой. Такой подход появился уже довольно давно. И если говорить о формате романтических комедий, к ним относятся и Собачьи дни, первым делом на ум приходит Реальная любовь 2003 года. Однако подобную структуру сложно реализовать надлежащим образом.

'Собачьи дни' представляют собой стандартную комедию с вкраплением романтических идеалов. Это могло быть до ужаса банальным. Однако тут на помощь приходит лучший друг человека, внося свои коррективы в итоговую картину. Любовь здесь возникает не только между неудачником (на первый взгляд) и симпатичной девушкой (и на первый, и на все последующие взгляды), но и между песелем и молодым мужчиной. И если отбросить объективный взгляд, то автору рецензии именно эта короткая история показалась наиболее 'живой'. Здесь хорошо показано, как привыкший жить один молодой человек мирится с привычками и характером собаки. А ведь именно это и происходит, когда отношения отходят от восторженного конфетно-букетного периода и погружаются в рутину. 

Почетное второе место занимают пожилой афроамериканец, потерявший свою собаку, и школьник, желающий подтянуть английский язык. Дружба между ними возникает на фоне совместных поисков слегка растерявшего форму мопса. И доказывает престарелому учителю английского языка, что начать жить можно в любом возрасте.

Несмотря на перечисленные светлые моменты, фильм очень плохо склеен. Общая структура напоминает по прочности башенку из настольной игры 'Дженга' (в этой игре игроки всеми силами стараются окончательно не разрушить нестабильную конструкцию, вынимаю из ее каркаса по блоку за ход), отдельные сюжетные ручейки не желают вливаться в общее логическое русло из-за чего общее впечатление от кинофильма переживает великую засуху. 

Тем не менее 'Собачьи дни' - это все еще неплохой вариант для вечернего просмотра собачнику. Как обычно, песели делают этот мир лучше.

6,5 из 10

P.S. Отсылка к доктору Майку показалась очень забавной. Доктор Майк - это реальный американский доктор из Нью-Джерси, имеющий в Instagram более 3 миллионов подписчиков (doctor.mike).