Интригующий проект представила обладательница золотой пальмовой ветви Карин Кусама - режиссёр таких работ как 'Человек в высоком замке', 'Миллиарды', 'Тело Дженнифер' и не оправдавшей ожидания 'Эон Флакс' вкупе со своими коллегами-сценаристами Филом Хэйем и Мэттом Манфреди, ответственными за 'Призрачный патруль', 'Битву титанов' и все ту же 'Эон Флакс'.

Самой интригующей составляющей картины ещё до ее выхода, был невероятно загримированный талант Николь Кидман, благодаря чему фильму пели дифирамбы задолго до премьеры. 

Сюжет картины знакомит зрителя с главной героиней Эрин - частным детективом. Когда-то давно Эрин была сотрудником полиции под прикрытием, внедренным в банду грабителей банков, но операция по обезвреживанию преступных элементов пошла не по плану. Спустя много лет прошлое снова настигает героиню.

Занятные аналогии с другой известной загримированной актрисой напрашиваются ещё на этапе просмотра  постера, в то время как на протяжении хронометража зрителю предстоит наблюдать как меняется героиня Николь Кидман не столько внешне, сколько внутренне. Хотя для того, чтобы показать как черствеет душа совершенно не обязательно проводить по несколько часов в кресле гримёра, а во время команды 'мотор'  убивать зрителя скукой. Да и с Шарлиз Терон этот фокус перевоплощения выглядел куда органичнее.  Однако, звезда первой величины все равно приковывает внимание от начала и до конца, словно Карин Кусама и ее недалёкий сценарный подряд знали что сюжетные огрехи на фоне инертной динамики удастся скрыть за фигурой Кидман, ловко гипнотизирующей зрителя и растворяющей свой огромный талант за грубым и отталкивающим гримом. Сама же картина будто разрывается между жанрами криминального нео-нуара и психологической драмы, связанных нитями временной петли, сдобренной регулярными флэшбэками и не может понять сама себя, словно крепко заблудившаяся на дне бутылки героиня данного фильма, последствия излияний которой видны 'налицо'. Пожалуй, гипертрафированность некоторых сценарных ходов, колоритно срежиссированных Кусамой, буквально кричит о преобладании поверхностного над содержательным, лишая картину индивидуальности среди многих жанровых конкурентов, успевших высказаться гораздо раньше.

Плюсы: Николь Кидман, Сюжет.

Минусы: Сценарий, динамика, работа гримёров.