Кто такой идеальный незнакомец? Возможно это тот, которого ты знаешь. Остается вопрос: знаешь ли ты его по-настоящему?

Главный герой фильма – журналист, этакий борец за правду. Она не любит фальши, всегда докопается до сути дела. В этом фильме этот образ очень сильно вбивается в голову. 

Итак, пред нами начинает развиваться детектив, в котором журналистка Ровена хочет изобличить главного подозреваемого в преступлении. И она готова будет пойти на что угодно, чтобы раскрыть его секрет. Эта линия расследования идет настолько гармонично, что вроде уже нет смысла предполагать, что убийцей может быть кто-то другой.

Но тут у нескольких героев начинают появляться какие-то секреты, для которых вначале фильма не было никаких предпосылок. Начинают противоречить характеры и поступки некоторых героев. Фильм интригует, запутывает, но только в конце. У меня сложилось, такое чувство, что сценаристы хотели сделать убийцу из каждого. Отлично,  но вспомнили то они об этом только за 30 минут до конца фильма!!! Это и расстраивает, думаю, надо было начинать интриговать как-то пораньше.

Мне осталась непонятна роль жены Харрисона Хилла, о ней было много сказано того, что она не терпит романы мужа, но никой особой эмоциональности с ее стороны я так и не увидела. 

В целом фильм понравился, но убийцей я бы сделала другого героя… 

6 из 10