Фрагментарность восприятия – объединяющий признак творчества переоценённого Квентина Тарантино и, на данный момент, недооценённого публикой режиссёра-дебютанта, базирующегося на написании киносценариев,  Тони Гилроя. Он же – признак – и разобщающий, ибо подход к использованию фрагментарности мышления у каждого свой, «фирменный». Стоит заметить, что фильмы Тарантино и начальный «Майкл Клейтон» почти что всем запоминаются не целиком, а эпизодами по отдельности. Если вам говорят обратное, значит, лукавят, ведь с психологической точки зрения картины Тарантино и Гилроя выстроены таким образом, что внятно с начала до конца сюжет вы рассказать не сможете, зато с лёгкостью фокусника вытащите из шляпы различные яркие сцены – этакие зайчишки, бегущие по проводам вашего перегруженного всяческой информацией сознания. Причиной тому: у Тарантино – явная фантасмагория происходящего на экране, стеб, сверхпародийность; у Гилроя – самая беспросветная реальность, тоскливая, заунывная, временами встряхивающая бомбой нежданности обыденность, с которой впору бодаться успешному адвокату с заурядным именем Майкл Клейтон. Представляясь антиподами по подходу к созданию самих себя, картины Тарантино и Гилроя одинаково символичны, эпохальны, на цитаты в виде фрагментов, отрезков, периодов, сцен и микроэпизодов благодарными ценителями растаскиваясь. 1990-е и 2000-е как небо и земля: самоуничтожающийся в хриплом смехе американский кинематограф, гробя себя, дал свободу новорождённому – с некоторой опаской оглядывающегося на достижения прошлых лет, и дерзающего воздвигать новые колоссы Родосские – подобно эпической «Нефти» Пола Томаса Андерсона, уникальными по строению «Старикам тут не место» Итана и Джоэла Коэна, стильной мизантропии «Убийства Джесси Джеймса» Эндрю Доминика, феерии абсурда «Внутренней империи» Дэвида Линча и многим другим. 

Тарантино обрёл популярность благодаря двум составляющим – превосходной памяти и жилке американца, не желающего упускать свой любимый доллар: опираясь на опыт старого, одряхлевшего кинематографа, он сумел преподнести ошарашенной молодёжи достойное их внимания зрелище, по-бутафорски нарочитое, условное и безумно забавное. Его поневоле, неожиданно для всех, сменил Тони Гилрой, скромный сценарист, никогда не блиставший на престижных премиях и фестивалях. Он не стал брать созданное чужим трудом, переделывать на свой лад, дабы утешить ненасытную на смешное и прикольное молодёжь. Он просто сел за стол и попытался в очередной раз написать благополучный, ровный, аккуратный сценарий, но – для себя, а не для другого. Решив сесть за режиссёрский штурвал, Гилрой не прогадал – его «ребёнок» отлично себя повёл в глазах взрослых – не случайно «Майкл Клейтон», с виду истинно жанровый фильм, получил семь номинаций на «Оскар» на фоне не то, что хороших – «монстроподобных» картин от наиболее перспективных режиссёров Запада. Тарантино был и остаётся талантливым кинодеятелем в своей области. Тони Гилрой взошёл на пьедестал славы, показав миру, что время классического сценария, дваударного в своей изобретательной аккуратности, фундамента прекрасной картины, которую осталось наводнить актёрами класса «А», пришло – к концу первого десятилетия 21 века, что не потонет под гнётом спецэффектов. Начало ли это новой эры? Безусловно, ибо это только пока что «Майкл Клейтон» единственное кино, способное затаиться в разных уголках зрительского разума, не воссоединяясь меж собою логической памятью, но на удивление принимаемой сердцем целостным произведением искусства. Мы утверждаем, что таких картин будет больше. Надо только подождать.

Крепкий сценарий объединяет, словно строгий, но справедливый отец, под одной крышей мировоззрения тех, кому в силу профессионализма интересен не результат, но процесс: невозмутимого композитора Д. Н. Ховарда, саундтреком нагнетающего атмосферу, что показывается терпеливым Робертом Элсвитом через ясную призму кадра, воплощённого едва уловимыми любителю движениями камеры – она и здесь, и вне фильма, играя в нём ровно такую же коллективную роль, как и шикарно подобранный актёрский состав. Лёгкая, в хорошем смысле этого слова – небрежная, снисходительная игра Джорджа Клуни в образе квалифицированного представителя инвалидной Фемиды сродни выдержанному вину энной давности, которое так упоённо течёт по горлу, букетом разнообразных вкусовых качеств вызывая неудержимое восхищение. На последнем дыхании сданная и зачтённая экзаменационная работа уважаемого ветерана Тома Уилкинсона, готового из любви к искусству моментально на части разрывать свои внутренности гневными монологами, с печальным пониманием действительности слушая россказни маленького мальчика по безмолвному, неодушевлённому телефону. Простившийся со зрителем 1970-х годов, всё ещё держащийся молодцом, всё ещё неутомимый продюсер, почтил участием в картине сам Сидни Поллак – такой же ироничный актёр, как и когда-то игравший у него Дастин Хоффман. То и дело мелькающая снежная королева в неординарном лице Тильды Суинтон не оставила выбора своему зрителю, вгрызаясь ему в память насильно, выдирая остатки мозга, мешающие разместиться поудобнее и поуютнее в оболочке сознания, архинеуверенным образом новоявленной начальницы Карен Кроудер присасываясь к артериям и венам, славно паразитируя в нашем беззащитном организме. Ей и статуэтка, ей и одной почести, ибо эпичность и оригиналы Коэны пока что превыше отточенного слова и надёжного фильма, открывшего собою новую эру в будущее, где миром правит уважение к слову, бережливость к поступкам и экономия действий, заботливо накрытая одеялом эмоциональной усталости. 

Впрочем, неудивительно. Не столько искусство требует жертв, сколько благодарное отношение к нему.