Про этот фильм писали что он 'самый неоднозначный и загадочный' фильм Линча. Фильм отсмотрел за 3-4 дня пытаясь хоть что то понять. Несмотря на это фильм не 'высушил мозги'. Не пытался искать какой-то подвох, особую философию. Наверное поэтому фильм понимается относительно легко.

  Как всегда в своих фильмах Линч не дает однозначную концовку фильмов. Здесь концовка также представляет собой какое-то безумство.

   Здесь хотел поставить фильму высокую оценку, но оценю так: 

6 из 10
(за концовку)