Несколько месяцев я наблюдала за обсуждением этого сериала, видела высокие рейтинги, спрашивала у зрителей, хорош или нет. Начала смотреть в полной уверенности, что передо мной мой новый любимый сериал, один из лучших турецких чуть ли не за всю историю. Меньше всего я ожидала разочарования. Оно и случилось. 

Да не станет плохо огромной фанбазе, но сериал безумно скучный и ещё сильнее затянутый. Не покидала мысль, что сценарист работал методом проб и ошибок, причём все ошибки остались и заняли кучу экранного времени. Герои тупят, странно себя ведут и занимаются мышиной вознёй, постоянно проигрывая и обламываясь. Может, потому, что тупят? Да не, бред какой-то. Турецкие сериалы богаты на красивые цитаты и глубокие размышления, но в «Чукуре» с этим туго. Редкие присутствующие рассуждения держатся на уровне «жизнь похожа на чашку чая, а почему не знаю».

Я ждала динамику и непредсказуемость, но здесь они редки. Действительно искромётных серий не больше десятка. Многое легко угадывается, события иногда очень долго буксуют на месте. Особенно во втором сезоне, когда серии уходили на то, чтобы герои повторяли друг другу одно и то же по десять раз в одних и тех же местах. Кое-какой злодей вообще выражал мысль в одно предложение с помощью двадцати лишних. 

То ли виноваты субтитры, то сам сериал, но первые серии весьма трудно понять, что происходит. И повторялось не раз. Я смотрела не одна и видела то же недоумение на лице своего компаньона. Ждали, когда герои схлестнутся, чтобы понять, кто чего хочет. Много невнятности. 

История на любителя. Чукур — район глубоко патриархальный, живущий по законам чести, взаимоуважения, бездумного размахивания оружием... Я никогда не была сторонницей идеи «отобрать игрушки и пинками на завод», но именно такое желание вызывают герои сериала. Здесь ребячество, наглость и необдуманность действий выдаются за крутость и самоотверженность. Что хорошего в толпе необразованных мужчин, не умеющих ничего, кроме как пострелять? Появление людей с оружием на конференции, забирающих врача прямо с выступления, показывает, какие они классные? Полиция забирает героев, каждый из которых, если честно, давно обеспечил себе пожизненное, но всем грустно, будто виновата полиция. Вы же действительно виноваты, эй! Хотя во втором сезоне полиция просто перестаёт навещать район. Как удобно. 

Район называет себя семьёй. Вернее, Кочовалы так говорят, пока местные так и норовят переругаться и отвернуться от тех, кому нужна помощь. Защищать себя они не способны, обязательно должен кто-то прийти и сыграть спасителя. Сцены вроде «двадцать мужиков собрали толпу из сотни местных, способных легко задавить врагов при желании, и унижают» подаются чуть ли не на трагических щах, ещё и тянутся по полсерии. Пока народ не пнуть, делать он ничего не будет, и это очень мешает полюбить район за единство. В него верит, кажется, только круг главных героев. Как и в «полиция предупреждает, прежде чем приехать». Ни разу не предупредила. Идеальная жизнь района до начала сериала была фантазией? 

Основные идеи — семья и единство, честь и «робингудство». Только доказательств так мало, а опровержений так много, что я не поверила и не прониклась. Потому и скучно. 

Завязка сериала — главный герой, десять лет назад сбежавший из района, вынужден вернуться. Сбежал он потому, что ему местные порядки не по душе, да и убивать не хочется. Ждёт ли зрителя долгая и увлекательная трансформация простого музыканта Ямача, мечтающего снова уйти из Чукура и жить счастливо, в сурового лидера района, не боящегося пистолета в руках? Нет. Пару серий поломался, и вот он уже как родной, стреляет, командует, да и дом всё-таки, зачем уезжать? Конфликт героя умирает в зародыше, история его разлуки с семьёй нужна только для того, чтобы эффектно вернуть парня домой. А уж его приступы гнева, по ходу дела как-то превратившиеся в приступы неадекватности, вызывают недоумение, потому что никто не объясняет, откуда растут ноги у такого поведения. Да и всем наплевать. В одной из серий Ямач вообще в жутком припадке бьётся, но ему даже врача не вызывают. Просто он такой, живите с этим. Арас Булут Ийнемли — хороший актёр. У него горят глаза, он эмоционален, и благодаря этому я симпатизировала Ямачу, даже несмотря на то, как криво он прописан. 

Дилан Чичек Дениз играет жену Ямача по имени Сена, девушку то взбалмошную, то нет. Играет с переменным успехом, иногда становясь какой-то холодной, но в основном сносная главная героиня. Ну как главная... Чем дальше, тем меньше её. Минут 10-20 в серию. Сериал мужской, у героинь времени куда меньше. 

Любимый герой сериала и, наверное, самый раскрытый — Вартолу Саадеттин в исполнении Эркана Колчака Кёстендиля. Не влюбиться невозможно: уж очень харизматичен, ярок, эффектен. Самый многогранный. Персонаж глубокий, запоминающийся, с хорошо показанной историей и плавной трансформацией образа от строго отрицательного к более мягкому. Одинаково раскрыт и с драматической, и с комедийной стороны, имеет понятную мотивацию. Актёр играет просто чудесно, отлично показывая весь спектр эмоций от ненависти и боли до любви и сочувствия. Очень трогательны его дружба с Медетом и любовь с Саадет. Честно говоря, большую часть просмотренного осилила только ради Вартолу. Его акцент — то, почему субтитры желательнее озвучки. 

Рыза Коджаоглу ролью Аличо снова доказал: он шикарный актёр. И герой особенный — талисман Чукура, окутанный собственной тайной. Очень приятно смотреть на его дружбу и взаимную привязанность с Ямачем. 

Актёрский состав неплохой, но не блестящий. Очень раздражало постоянное исчезновение второстепенных персонажей на две, три или больше серий, что не давало прочувствовать их сюжетные линии. Например, благодаря этому треугольник Акшин/Джеласун/Караджа просто никакой. То есть, то нет его. И девушки хуже раскрыты из-за исчезновений. Некоторые линии исчезают и даже не возвращаются. Как можно уважать сериал, где такое происходит постоянно? Я, привыкшая, что, если говорят А, говорят и Б, была шокирована таким несерьёзным подходом. 

Музыка однообразная. Турецкие сериалы грешат повтором одного набора композиций, но музыка в «Чукуре» как-то особенно надоедает, уж больно громкая. «Сил уже нет терпеть этот пасодобль», — сказал мой компаньон. Из хорошего — песни в сериале. Отличный турецкий рэп, композиции прекрасно подходят к картинке. В них упоминается и сам Чукур, и это делает песни как никогда ближе к происходящему. Плейлист пополнила. 

Знаю, большинство со мной в корне не согласится. Но я смотрела 50 серий, потому что было неловко бросить «шедевр» и «лучший сериал». Я весь первый сезон надеялась, что со следующей серии начнётся жара и я пойму, почему все так хвалят «Чукур». Не поняла. 

6 из 10