Сколько раз обыгрывался этот известный трюизм - настоящее убийство под прикрытием убийства театрального. На этот раз Браунинг создает скромный, но бурлящий страстями мирок маленького театра. В центре внимания 'Саломея' и отрубание головы Иоанна. Конечно торопливо описанные страсти приведут к попытке убийства. Топор будет подменен с бутафорского на настоящий. Но, по правде говоря, как и во многих других фильмах этого мастера - вся интрига показалась мне смазанной. Мастер по части создания напряжения, Браунинг, для меня так и ограничился созданием нескольких гениальных фильмов.

В сравнении с 'Неизвестным', в котором также всерьез обыгрывалась тема убийства во время представления, фильм 'Шоу' так и распирает от вторичности. Отсутствие Лона Чейни тоже нельзя сбрасывать со счетов - Лайонелл Берримор и героический Джон Гилберт совсем не показались мне заменой равноценной. Поэтому, картина не оставила у меня какого-то особенного впечатления. Ну а низкий балл ставить тоже даже и неприлично - фильм без особых изъянов, в меру страстный и остросюжетный. А то, что смотрибельность и остросюжетность хромают, так победителей и не судят. Браунинг своими другими работами заслужил право на уважение. Но, право же, скучно и торопливо, торопливо и скучно. 

5 из 10