Эх... как же печально, печально и ещё раз печально писать нейтральную, а не положительную рецензию на один из Марвеловских фильмов. Тем более на фильм, непосредственно относящейся к моим любимым Людям Икс. Всё-таки 'Росомаха' - приквел. Поначалу смотреть даже не хотелось: уж очень мне полюбились три первых фильма, и я боялась, что этот фильм подпортит впечатление от предыдущих частей. Как ни прискорбно, но так оно и вышло.

На данный момент на этот фильм написано 179 положительных рецензий. Некоторые говорят, что этот фильм намного лучше вышедших ранее трёх частей. Я читала положительные рецензии и мне хотелось плакать горькими слезами. 'Росомаха' покажется отличным только тем, кто понятия не имеет о трёх частях 'Людей Икс'. Ладно, теперь проедемся по фильму.

Для начала рассмотрим самостоятельную жизнь ГГ. Когда я увидела Росомаху, выходящего из домика где-то в горах, я нервно расхохоталась. Но когда в дверях появилась какая-то барышня... Я-то, наивная, думала, что всё это время Логан жил в одиночестве, пил пиво и ругался с местными мужиками - а он, оказывается, с какой-то девицей жил. Эх, бедный Росомаха - сделали из него какого-то героя-любовника. Но это ничего ещё!.. Мне предстояло узнать ещё много шокирующих и неправдоподобных подробностей из жизни отважного супергероя. Ах да: когда Логана подготавливали к операции по 'модернизации' скелета, мне стало грустно: вспомнились вторые 'Люди Икс', где Логан оказался в той самой лаборатории.

Сюжет... Кому из поклонников комиксов понравится, когда их ожидания не оправдываются и вместо обещанной истории о Людях Икс им подают мелодраматическую историю о том, как 'отважный Логан жил с возлюбленной'? Я надеялась на то, что там будут кровавые сцены: 'Росомаха приближается к истекающему кровью противнику, говорит ему: 'Ты старался, но у тебя не получилось выиграть' и вонзает ему в брюхо когти, а потом достаёт кишки.' Про кишки я загнула, но всё-таки надежда на что-то подобное была. Да сплыла.

Очень жаль, что другим мутантам уделили мало внимания. Например, многие не узнают (если, конечно, не полазят по нужным сайтам) о спектре всех возможностей Гамбита. А Дэдпул вообще несправедливо был отодвинут куда-то на десятый план. Страйкер какой-то непонятный получился, не то что из второй части. И главный вопрос: где тут сами Люди Икс? Хоть за Циклопа спасибо. Но почему к названию приплели приставку 'Люди Икс'? Ведь это не только Росомаха и Циклоп - это ещё и Шторм, Феникс, Зверь... (о молодом поколении вроде Китти Прайд говорить не буду - о них в те годы речи быть не могло). Я надеялась увидеть хотя бы Мистик, хотя она из Братства мутантов... Но нет. Хотя очень внезапным стало появление стало Эммы Фрост.

А знаете, что самое грустное? То, что человек, не видевший первых трёх частей, скорее всего подумает, что все они смахивают на эту. Хотя это совершенно не так.

Короче, оценка - 

6 из 10

И ещё раз грустно.

Да, вот ещё: никогда не поверю, что Логан взял своё прозвище из-за романтической истории. Росомаха - не потому, что так звали героя легенды. Росомаха - потому что когти и клыки.