Ещё один фильм для тех, кто никуда не спешит. Если кому-то не хочется слушать весь фильм (вот именно, что слушать) реплики актёров, для того, что бы в конце выъяснить что же там такое - не идите, т.к. уверен, что потратите просто так свои рублишки. Не знаю, как люди относятся к такой болтологии в фильмах, (любой, кроме философии и чего-то заумного) но эта болтовня меня никак не усыпляет и не бесит (конечно же, если там разговоры дет-сада или просто для даунов - то там всё понятно). Мне например было интересно, что же там такое творится. Сюжет средний, Брюс и Хэлли очень смотрелись, друг с другом, оба сыграли хорошо, особенно Хэлли, просто молодец. Наверное меня фильм не расстроил, потому что я получил примерно то, что и ожидал. 

Оценка: 6/10.