Первое, что я подумала после просмотра данной картины, а еще говорят, что не в деньгах счастье. В фильме так часто используется это слово «счастье», и в названии, и в цитатах главных героев, что было ожидание углубленного разбора этого чувства по частям. По факту же определение оказалось проще некуда, и относится оно не к философским, а скорее математическим, ведь счастье=деньги. 

Именно это главный герой пытается доказать нам в течение всего фильма. На протяжении всех двух часов Крис Гарднер борется с чередой обрушившихся неудач, а затем и с безденежьем. Но Крис не всегда был беден, у него есть/была жена и маленький, смышлёный пятилетний сын. Просто когда-то Крис вложил все свои сбережения не в тот бизнес и потерпел сокрушительное фиаско. После этого его семья еле-еле сводит концы с концами и понятно, что однажды жена не выдерживает и уезжает на заработки в другой город, бросая сына и непутевого мужа. Оправданий тому, что мать оставляет собственного ребенка мужу-неудачнику, я, как здравомыслящий человек, найти, конечно, не могу (хотя уход от мужа весьма закономерен), но это не главное в фильме. Дальше главный герой устраивается на стажировку в брокерскую фирму, и все бы ничего, но вот платить ему никто не собирается в течение (!!) полугода, пахать нужно как проклятому, а возьмут только 1 из 20 стажеров. Вот как вы считаете, нормальный отец с малышом на руках, будет хвататься за такую «перспективную» возможность? Как показывает фильм, конечно, будет… 

Идея на самом деле неплоха, но раскрыта очень сомнительно. Не знаю, что там было в реальности с этим Крисом Гаднером. Наверное, одна из немногих историй, основанных на реальных событиях, не заставившая меня после просмотра заглянуть в википедию, и найти больше достоверной информации о главном герое. Просто мне такой «герой» неинтересен. Если хотели показать изменение взглядов в лучшую сторону, то хорош был бы сценарий, например, показать как богатый человек, насмехавшийся и не ставящий ни во что бедных, вдруг сам оказался среди них, и таким образом изменил свое мировоззрение и стал помогать им, участвовать в благотворительных акциях. 

Если хотели показать заботливого отца, то можно оставить оригинальную историю, но добавить хоть немного стремления найти работу, оплачиваемую работу. Главный герой вообще ничего не делал, он просто бегал со своими неликвидными денситометрами и делал вид, что впахивал за десятерых. Тут уже многие мужчины написали свои гневные рецензии по этому поводу. Ведь когда твоя семья нуждается в деньгах, ты в лепешку должен расшибиться, чтобы найти деньги, делая сложную, грязную работу, и еще и не одну. Но Крис ничего такого не ищет. Единственный предел его мечтаний – это попасть в эту чертову брокерскую компанию. Он всегда гладко выбрит и выглажен, но при этом ночует с сынишкой в приюте для бездомных, как ему это удавалось – загадка. И ладно бы такой чудак существовал в одиночку, но нет же, он потащил за собой сына, и тем самым выбил таки слезы у зрительниц. Тут не в заботе дело, а в отсутствии здравого смысла.

Кстати о слезах. Уилл Смит играет хорошо, хоть я и не являюсь его поклонницей, и пару раз действительно роняет слезы. Первый раз – когда остался с парой долларов в кармане, второй – когда появилась перспектива зарабатывания больших денег и реальная работа. Так что вы не думайте там, что мужики не плачут. Плачут, но не когда жена уходит и семья разваливается, а когда доллар последний забирают, а делать грязную работу не хочется, уж лучше бесплатно, но с перспективой на будущее.

Интересно так расставлены акценты в фильме, что после того, как жена от Криса уходит, о ней больше никто не вспоминает, да и сама она не особо то звонит (хотя может и звонит, но кого это волнует?). Акценты с семейных ценностей резко переходят на материальные. Но разве это правильно? Разве это счастье? 

Знаете, если бы я посмотрела этот фильм лет так 5 назад, возможно, я бы поставила ему оценку 8 (думаю уже тогда я бы сняла баллы за излишнюю затянутость), ведь я не часто смотрела фильмы, а если и смотрела, то поверхностно, не особо вникая в суть и мораль. Но сейчас для меня важна каждая деталь и выбиванием слез меня не проведешь. Фильм был снят с претензией на драму, а получился без претензии на комедию, хотя она в фильме в небольшом количестве и присутствует. Если честно, не особо удивлюсь, что молодежь с юношеским максимализмом, посмотрев такое кино, будет думать, что либо сразу миллион, либо работать вообще не буду. Но все, кому не очень повезло со связями, начинали с чего-то, иной раз с самых низов, и не всем может повезти так же, как повезло Крису. Когда тебе 20, и ты ничем не обременен, ты еще пока можешь себе позволить так думать, но когда у тебя уже есть семья, этот закон должен перестать существовать. 

Такое кино имеет место быть, я просто выразила свое мнение, вы можете его оспорить. Моя рецензия не будет окрашена в красный, потому что фильм, несмотря ни на что, мне было смотреть интересно, и актеры играют очень хорошо и правдоподобно, но вот сценарий и, соответственно, смысл фильма, очень подкачали, но может быть вы найдете в нем что-то свое…