На сей раз всеобщего любимца Гарфилда стало в два раза больше, целых два кота! Вообще очень люблю фильмы на тему 'поменяться местами', и хотя это далеко не самое удачное из её воплощений на экране, всё равно вышло довольно забавно.

Почему-то я подумала, отчего же забавный щенок Оди не разговаривает? Ведь речью обладает не только Гарфилд, но и другие животные и в первой, и во второй части! Обидно как-то, выставили парня совсем глупым созданием, умеющим только гоняться за своим хвостом. На фоне остальных 'разговорчивых' животных пёсик выглядел немного отсталым.

Как и в первой части, всё очень весело, но не доработано. Сценарий непонятный, местами бредовый и обнадёживающий. Всё-таки кино это - для детей, взрослые будут к нему слишком придирчивы, хотя кому как..кто-то настолько будет очарован котом, что на всё остальное ему в большей степени будет наплевать.

Отдельное спасибо создателям за Лондон. Я обожаю этот город до слёз, бывало время, что смотрела на него на фото и плакала. Такое вот у меня восхищение. Город-сказка, город-мечта... А в фильме как раз показаны главные его достопримечательности, как-будто сама побывала там на небольшой экскурсии. Малость, да приятно, и душа порадовалась, и кот рассмешил.

Показывайте Гарфилда своим детям, смотрите сами, смейтесь, всё-таки кот что надо, - и рассмешит, и удивит, ну и не даст его забыть, конечно же.

7 из 10