Вот знаете на любой большой гулянке в компании найдется человек, которого взяли по совершенно непонятным причинам, которого не знает абсолютное большинство гуляк. Он выпивает в одиночку, скажет буквально пару фраз за весь вечер, и на следующее утро о нем никто и не вспомнит. Конечно если он не умудрился утопить мангал в реке, нажраться больше всех и испортить весь вечер. И я сейчас поговорю о X-Men Origins: Wolverine. Фильм, который мне впервые довелось увидеть в утекшем виде с недоделанными спецэффектами, и который вызвал у меня весьма сдержанную реакцию. И уже потом, когда картину демонстрировали в кинозалах, мои друзья на перебор говорили мне какой это охренительный фильм, как его нужно посмотреть и вообще: Росомаха - он крутой. Но тогда я так и не сподобился на полноценный просмотр. Не сподвигла меня к просмотру и просто замечательная одноименная игра по этому фильму, от которой я получил целую массу положительных впечатлений. И вот сейчас спустя годы я решил оценить и эту часть любимой иксовой франшизы.

И прежде всего стоит заметить что сюжет фильма значительно проще, чем история любой части трилогии. Местами фильм выглядит таким пришельцем из эпохи крутых боевиков 80-х, а в одном моменте я прямо испугался, что увижу римейк Коммандо. Но одна из главных проблем этого приквела это его совершенная необязательность. Росомаха, как не крути, не столь интересный персонаж, чтобы на истории его становления строился целый фильм. Тем более что первые два фильма про Иксов вполне справились с этой ролью. Фильм попеременно то конвульсирует в эпилептических скачках сюжета, а то и замирает в кататонии. И эта неровность повествования и мешает по-настоящему проникнутся этим персонажем и прочувствовать его жизнь. Да и сам главный герой вызывает больше недоумения от своей простоты, недалекости и наивности. В конце-концов для человека прожившего несколько людских жизней его слишком просто развести и обмануть, а легковерному простаку сочувствовать удается с трудом. С другой стороны в фильме есть ряд интересных находок и идей, а его открывающие титры пронизаны шизомилитаризмом в каждом кадре.

Да и сам Хью Джекман отыгрывает своего героя не очень интересно, моментами, конечно, он может подключать игру и харизму, но от слабой режиссуры это его не спасает. Зато кто точно удался в этом фильме так это Лев Шрайбер в роли брата Росыча - Виктора Крида, у него прекрасно получается передавать животную натуру своего героя и полностью затмевать Хью в совместных сценах. Да и Тейлор Китч буквально вжился в образ Гамбита. Остальные же актеры по большей части присутствуют на экране не показывая чего-то особого: Линн Коллинз в унылейшем образе возлюбленной Логана, бессмысленная роль Доминика Монагана и одно из самых бездарных использований Райана Рейнольдса со слитым Дедпулом.

Да и сам экшен местами показывает до нельзя бессмысленно странные моменты вроде схватки с Гамбитом. И если в плане постановки сражение братьев с Дедпулом на верхушке градирни было весьма задорным, то спецэффекты сопровождающие драку просто резали глаза. И возвращаясь к графонию хочется сказать, что в ходе просмотра фильма мне пришлось специально удостоверится в том, что я смотрю нормальную версию, а не ту утекшую недоделку. Местами графика и эффекты были столь ужасны для 2009 года, что еще немного и я бы счел все это за стилистический изврат, но нет авторы были зубодробительно серьезны. На сцене с Чарльзом мои глаза едва не за кровоточили. Скорее всего после утечки все просто забили болт на работу над этим фильмом и выпустили в сыром виде.

В конечном итоге можно сказать что этот фильм губит совсем не никчемная графика, не слабая актерская игра и даже не сюжетные недостатки. Сильнее всего этому фильму вредит отсутствие интереса - за героями и злодеями скучновата наблюдать, а история не вызывает эмоций. Совершенно пустой фильм и целая тонна любопытного контента спущенного в никуда. Ей Богу, лучше поиграть в игру - она хотя бы способна подарить действительно сильные эмоции.

ЗЫ: И ведь создатели в серьез намекали что хотят продолжать с местным Дэдпулом, ну они и отморозки.

6 из 10