Дэвид Линч в очередной раз приглашает всех желающих погрузиться в алогичный мир болезненных галлюцинаций и ночных кошмаров, заснятых на дешевую любительскую кинокамеру. А лучше его в этом деле, как известно, нет никого.

Реальность разрушается на глазах, превращаясь в череду непонятных событий и несвязных полубезумных диалогов, сопровождающих столь же абстрактный видеоряд, вызывающий головокружение. Только в этом фильме, пожалуй, Линч превзошел самого себя в мастерстве создания ошеломляющего безумия. Все происходящее на экране напоминает бред шизофреника (еще больше, чем обычно!).

Создается впечатление, что половина всех сцен фильма – это сны режиссера, который воспроизвел их на пленку и вставил в фильм, не особенно задумываясь над тем, что они нисколько не сочетаются с сюжетом, понять который мне так и не удалось.

Впрочем, мне не удалось даже досмотреть фильм, в причину нарастающего чувства того, что я просто схожу с ума, причем это ощущение появилось минуты через две после начала и с каждой следующей секундой лишь усиливалось, так что мне хотелось просто прекратить просмотр, однако некое любопытство и желание разгадать сюжет с трудом продержали меня у экрана примерно до середины фильма, когда я окончательно понял, что больше не могу это выдержать.

Однако стоит заметить, что я не являюсь любителем творчества Дэвида Линча, для кого собственно он и создает свои миры, а потому и оценить картину по достоинству не в моих силах. «Внутренняя империя» вне пределов оценок, ибо находится, по сути, вне пределов кинематографа. Это не кино, это определенно что-то иное, но что именно, под силу ответить исключительно самому Линчу.