Когда пишешь книгу, возникают трудности с первой фразой. Точно также возникают трудности, когда хочешь написать рецензию на фильм-детектив и не знаешь с чего начать. То ли с общего впечатления, но тогда это может отбить охоту у читателей следовать дальше. То ли с общего исследования сюжета, но здесь первый ступор наступает, когда доходишь до первого трупа и рискуешь далее предоставить читателю спойлер. Или с актерских работ, что уж вовсе нелогично. Решено. Итак это будет эксперимент - рецензия с самого конца.  

Что понравилось

Развязка. да-да, именно развязка, хотя если в самом начале истории тебе слишком явно подставляют убийцу, зритель, съевший не один пуд соли на подобных фильмах, сразу начинает подозревать недоброе и рыться в остальных фигурантах по делу. А они возникают как грибы после дождя. И у всех достаточно причин желать трупу быть трупом. Тем не менее с мотивацией преступления у настоящего убийцы все оказалось очень понятно и логично. Конечно после того, как все нам рассказали. Кроме того понравились и актерские работы. Впрочем это можно отнести как к достоинствам фильма, так и к его недостаткам, потому как в 'Идеальном незнакомце' по-настоящему заслуживает внимания лишь один актер. Ну вот пожалуй и все.

Что не понравилось

Именно то факт, что весь фильм по существу вытянул на себе лишь Джованни Рибизи. В его таланте любители кино и не сомневаются, но жестоко заставлять парня отыгрывать роль и за себя, и за других, в то время как она у него даже и не совсем главная. Эдакий supporting actor, который оказался the best. К тому же несмотря на кажущуюся логичность повествования, после того как узнаешь кто убийца некоторые поступки персонажей кажутся притянутыми за большие уши, словно пытались заткнуть зияющие дыры в сценарии. А еще 'Идеальный незнакомец' представляет собой один сплошной непрерывный увязший в зубах product placement, словно вы смотрите не фильм а нескончаемый рекламный ролик мобильных телефонов и компьютеров.

Брюс Уиллис, конечно, крепкий орешек. В смысле, что никак не раскусишь зачем ему понадобилось участие в фильме, где вся его роль свелась лишь к дефиле перед камерой и демонстрации отсутствия живота и наличия талии. Хорошо смотрелся в черном приталенном пиджаке. Да еще отметился парой-тройкой загадочных взглядов и животной страстью с длинноногой брюнеткой сквозь мутное окно на втором этаже. Поверить в то, что он сводит с ума всех женщин вокруг (хочется добавить: 'а они в штабеля так и складываются, так и складываются'), сексуально безобразничает в Интернете, да еще умудряется выходить сухим из воды, по одному фирменному уиллисовскому прищуру тяжело. Та же ситуация и с Холли Берри. Роль словно под копирку сыграна с ее же Миранды Грей из 'Готики' Мэтью Кассовица. Ничего нового. Та же жестикулируемая нервозность, округляющиеся глаза и милые гримаски. В итоге вся тяжесть актерского ремесла легла на плечи Джованни Рибизи, который даже в проходной роли умудряется обратить на себя внимание зрителя. То холоден, как айсберг, то вдруг воспламеняется, горячечно сбиваясь на нервно-невнятное бормотание, то трогательно влюблен и беззащитен, то по-мальчишечьи озорной, когда развлекается хакерством. С присущим ему взглядом можно долго водить зрителя на крючке гадая ангел он или демон. Спасибо, Джованни, не дал уснуть. В конце концов вся эмоциональная нагрузка фильма легла именно на него, а Уиллису с Берри предоставили возможность позировать перед камерами.

Сюжет

Почему так сложно все?! Убийца по-моему и сам запутался в собственных действиях. На чем и погорел. Если разумно рассудить, то большая часть его действий была придумана именно для привлечения в сети фильма и обострения зрительского интереса. И вообще чем выше активность, тем больше подозрений.

Итак... Молодая журналистка Ровина (Холли Берри), специализирующаяся на журналистских расследованиях, увольняется после несостоявшегося разоблачения очередного нечистого на мораль политика. В этот же день она встречает свою давнюю подружку Грейс, которая грозится разоблачить сексуальные подвиги известного рекламщика Харрисона Хилла (Брюс Уиллис), если только тот не женится на ней. Грейс передает Ровине компромат на Хилла, и на той же неделе ее убивают весьма оригинальным способом. Пышущая праведным гневом Ровина (а скорее желанием напакостить очередному власть придержащему и заработать себе баллов в профессии) и страстно влюбленный в нее хакер Майлз (Джованни рибизи) со всем пылом берутся вывести подлеца Хилла на чистую воду. Ну а дальше подозрения, дилетантский промышленный шпионаж, неопровержимые улики, суд и... Смотрите сами, что из этого получилось. 

И немного о детективах

'Идеальный незнакомец' - фильм на один раз. Посмотрел, удивился, полюбовался и благополучно забыл. Запомнятся лишь глаза Джованни Рибизи в самом конце. Да еще (все-таки!) фирменный прищур Уиллиса. Слишком много действия, беготни и путаницы. Для триллера мало насыщено саспенсом, для настоящего детектива - затянуто и почти предсказуемо. Остроты ощущений раз два и обчелся. После просмотра хочется пересмотреть все серии про Пуаро и старую добрую мисс Марпл, где нам делают красиво, элегантно, обаятельно и с выдумкой. 

5 из 10