Решил посмотреть фильм после того, как прочитал кучу отзывов, а также прочитав парочку статей про неожиданную концовку. И в итоге все-таки решил сходить в кино! Что могу сказать после просмотра. Это, конечно же, не триллер, и не эротический. А скорее детектив. Но интересный детектив. 

И я лично даже не заскучал при просмотре, все ожидал увидеть концовку. И действительно она меня удивила. Вначале я думал об одном персонаже, затем ближе к концу понял, что это совсем другой. И в третьих оказалось то, на что я никогда бы не подумал.
 
Режиссура хоть и не выдающаяся, но и не дилетантская. Вообщем, мне фильм понравился. 

7 из 10