Стоп! Снято! Все свободны! И Вы, уважаемый зритель, тоже. Что, разве не поняли, что вы тоже снимались в этом фильме? Ну, тогда смотреть повторно. Последний фильм Великого и Ужасного бьет все рекорды по силе остаточного впечатления после просмотра. Логически продолжая тему голливудского кинематографа, начатую «Малхолланд Драйвом», Линч на этот раз исследует вопрос влияния съемок в кино на жизнь актеров. И исследует, надо сказать, психологически профессионально. Основная идея конечно же состоит в том, что актеры настолько вжились в свои роли, что перестали различать реальность земную и кинематографическую. И зритель, принимая участие в творческом процессе просмотра фильма, тоже неволей задается вопросом, а не является ли он тоже составной частью этого фильма?

Что же, дядька Линч оказался как всегда на высоте. Не изменил своему фирменному стилю, не выпустил очередной ширпотреб, как это обычно бывает даже с великими режиссерами, охваченными волной коммерческого успеха и славой. Кое-что заимствовано из его предыдущих фильмов, но заем этот не раздражает, а, напротив, вызывает приятные воспоминания о ранних произведениях Мастера.

Эпизодически тут можно встретить и ковбоя из «Малхолланд Драйва», и процесс распиливания бревна из Индустриальной Симфонии, и обезьянку где-то тоже мы уже видели. Пропал только Карлик с Великаном, но зато есть Кролики. Странные и одновременно пугающие Кролики. Все те же однотонные стены и потолки, странная мебель и антураж, красные комнаты, мерцающие вспышки света и медленный, вызывающий напряжение наезд камеры в темных коридорах. Все те же всплывающие из темноты фигуры. Но, повторюсь, все это органично вплетается в атмосферу фильма. Из новых примочек появилась съемка лиц максимально крупным планом, что тоже вносит свою лепту в зрительский импрессинг.

Что бы негативного не говорили о фильме, на вкус и цвет, как говорится. Но по моему мнению, получился очередной Шедевр киноискусства, о котором будут много говорить, писать, обсуждать, дискутировать и из-за которого, возможно, будут даже драться руками и ногами. Мувик впечатляет до мозга костей, смотрится на одном дыхании (и даже неоднократно: я, например, после первого просмотра сразу же посмотрел его на бис), не вызывает тягомотного чувства: 'Когда же это, наконец, закончится?', несмотря на почти трехчасовую продолжительность. Все это вкупе и является признаком настоящего Произведения Искусства Великого Мастера.

Линч на протяжении всего фильма мастерски манипулирует зрителем. Он может по-настоящему напугать, может вызвать ужасное отвращение, когда ему это нужно. И у него это здорово получается. Конечно, странным и непонятным, даже шизоидным, кажется все происходящее в фильме при первом просмотре. Но мы то с Вами хорошо знаем Линча по всем его фильмам. Поэтому заранее  настроены на то, что будет не все так просто. Все будет so strange.

В общем, маст хэв, как говорится. Фильм обязан занять свое достойное место на  киноманской полке рядом с другими великими шедеврами. Как бы Линча не пинали, что бы о нем не говорили, лично я считаю, что нам посчастливилось застать при жизни очередного гения, такого, как Эйнштейн и Да Винчи. Я уверен, что через десятки лет Линча по настоящему признают, и может быть, даже включат в школьную или вузовскую программу обучения. Снимать фильмы Линч умеет. И делает это мастерски, а самое главное, не ради денег, что видно из каждого его фильма. Великое произведение искусства не должно быть так просто доступно для понимания, тем более широким массам. Это же не поп-культура.

Со вкусом, нестандартно снят очередной фильм Линча. Масса непонятных вещей происходит на экране. Ясно только одно: something wrong и во всем виноваты польские цыгане. Шутка. Просто сюжет закручен так, что и не представляешь, с какого конца начинать анализ. Но зная предыдущие фильмы Линча, мы понимаем, что распутать этот клубок можно. Нужно лишь распутывать его с вниманием, также творчески, со вкусом, как был он запутан.

Приятного просмотра и не забывайте, что все, что бы вы ни увидели, это просто кино, недоснятое кино, актерами в котором являемся и мы с Вами.