Да уж, этот фильм производит впечатление похлеще «Манхолланд Драйв». Сижу, будто меня стукнули по голове пыльным мешком, и пытаюсь собраться со словами и мыслями. Не могу сказать, что мне этот фильм понравился (и уж тем более что стал моим любимым и я его буду часто пересматривать), скорее потряс, и я скорее попытаюсь о нем забыть.

При всем моем уважении и восхищении, на этот раз Линч явно немного перестарался. Первые два часа смотрела, открыв рот, вытаращив глаза, чувствуя, как встают дыбом волосы, и приговаривая «Вот это жесть!», а под конец почувствовала, как незаметно подкрадывается ко мне маразм, и включила на медленную переводку с субтитрами, потому что досматривать в обычном режиме сил не было.

«Внутренняя империя» полна загадок. Поначалу все предельно ясно, но постепенно реальности спутываются. В фильме несколько совершенно самостоятельных линий. То польский вариант фильма, то жизнь Никки, которая считает себя Сьюзен, то жизнь Сьюзен, то какие-то совсем невообразимые вещи (типа кроликов или зайчиков, уж не сильна я в фауне). Причем, в чем связь между этими линиями, временами так до конца и непонятно.

Из актеров хочется отметить Лору Дерн, она очень натурально вжилась в свою роль, и ей веришь во время просмотра. Сама картинка тоже очень хороша, любительская съемка очень к месту, крупные планы, на которых видно лица героев в самых мельчайших деталях, тоже вписываются общую концепцию прекрасно. :)

Итого, очень странное, непонятное, производящее неизгладимое впечатление кино. Если вы хотите посмотреть его в чисто развлекательных целях (как я сегодня), то советую этого не делать. Фильм надо прочувствовать и обдумать, благо, там есть над чем пораскинуть мозгами.

Оценить фильм очень трудно, чего я и не буду делать. :(

P. S. Единственное, ну что я совсем не поняла, хотя скажу без ложной скромности, что не страдаю нехваткой сообразительности, - в чем был все-таки смысл кроликов? Так что если кто-то об этом знает, буду благодарна, если поделитесь соображениями.) ) )