Призраки Гойи

Что бы там не говорили критики, новый фильм Милоша Формана («Пролетая над гнездом кукушки», «Народ против Ларри Флинта») из тех редких картин, которые я бы не отказалась пересмотреть через годик-другой.

Всё производит впечатление и увлекает:

• Хавьер Бардем («Море внутри») в необычном амплуа демонического святого отца.
• Натали Портман в роли невинной жертвы инквизиции.
• Гениальный Гойя, который здесь не главный персонаж, а лишь штрих к срезу эпохи. 

Срочно захотелось увидеть всю графику цикла «Капричос» (чуть-чуть ее нам показали в начале фильма Формана) и «Бедствия войны»…

В финале мы обсуждали с другом, почему же отец Лоренцо не захотел последовать совету «дядечки в красном»? Ведь Лоренцо всегда отличался «гибкостью». И пришли к выводу, что он слишком высоко взлетел, чтобы вновь пасть и быть на побегушках у инквизиции в каком-нибудь тьмутараканском приходе.

P.S. попробуйте не бежать сразу после финальных титров, а послушать музыку и посмотреть работы Гойи.