Как бы я не любила Линча, этот продукт великого и ужасного переварить не смогла...

Снятый на лохматую цифру то ли сон главной героини, то ли параноидальный бред шизофреника, фильм нудно точит ваше внимание почти 3 часа.

Лично я ждала этот фильм с трепетом и придыханием, наивно предполагая, что Линч, как хорошее вино, с годами становиться все лучше. Ан нет...

Маэстро, воплотив свою давнюю мечту снять фильм вообще без сценария, удовлетворившись странной микросхемой в виде геометрических фигур,  'родил ' нечто вовсе неудобоворимое.

Если на сьемках 'Дикие сердцем ' или 'Синий барат ' в нем двигало желание прославиться, состояться, доказать любезной публике, кто он такой и с чем это едят, то появление на свет 'Внутренней империи ' больше было похоже на баловство капризного ребенка, играющего в кубики.

Зато жути нагнал достаточно. После просмотра не могла уснуть до 5-ти утра. И вообще шарахалась от каждого темного угла в квартире...

Главная роль опять досталась Дерн. Поклонники  плевались, когда несколько фильмов подряд  Линч методично снимал эту 'в общем-то не самую миловидную актрису. '

Правда Дерн пришлось выступить в роли сопродюсера, так как Линчу на фильмы денег не дают, искусство его не понимают и прихоиться собирать с миру по нитке.

Актерский состав напоминает дом престарелых, словно отмершие клетки Голливуда - Джулия Ормонд, Джейреми Айронс и микро появление Настасьи Кински в кадре, почему-то навевают тоску и мысли об давно ушедшей славе этих в общем-то талантливых актеров.

Сюжет картины 'поймать ' практически невозможно. Любой поклонник Линча вам скажет, что фильмы Линча нужно смотреть по три, а то и по четыре раза, чтобы понять что-нибудь. С этим фильмом этот трюк не пройдет. Можете засмотреть его до дыр, но главной мысли так и не уловите, впрочем, как и общего замысла картины.

Мистическая связь между польскими проститутками и их товарками в Лос-Анжелесе, странный и опасный фильм, предыдущие герои которого бесследно исчезли, длинные грязные лестницы, ведущие в никуда и, Джулия Ормонд, мечущаяся по всему Лос-Анджелесу с отверткой в руках -эти события не поможет привязать м/у собой даже самый упертый метод дедукции.

Линч восторгается своим фильмом. Под его руководством даже создается сайт, посвященный 'Внутренней империи '. У него нет денег на рекламу и он выходит на одну из центральных набережных Лос-Анжелеса, садится на режиссерский стул, позади огромного плаката 'Внутренняя империя ' (смотрите в кинотеатрах такого-то числа), рядом привязывает корову и каждому встречному предлагает пойти и купить билет на этот фильм.

Хоть Линч всегда был эксцентриком,  'Внутренняя империя ' не радует глаз, не ласкает слух, в ней нет драматизма и острой линии противоречия.

Лента представляет собой полный хаос и неразбериху в когда-то светлой голове Линча, который похоже снял фильм для себя. 

Печально и досадно...

6 из 10