Некоторые фильмы вредно анализировать и разбирать по кусочкам. Это всё равно, что рассуждать о каждом мазке на огромном полотне, запечатлевшем какую-нибудь любопытную картинку. Художник от Бога, Дэвид Линч проявил свой талант банальным образом – через призму кинотворчества, до сих пор вызывающего ожесточенные споры между поклонниками режиссёра и его ненавистниками.

Неординарное видение мира обречено на недопонимание и презрение обывателя, держащего плетку для мух в руке, побаиваясь, как бы где не прополз паук нового и алогичного явления, которое следует прибить окончательно и бесповоротно. Битва обывателей с художниками, конечно, очевидна тем, что обыватели всё равно возьмут количеством, успокоят общественное сознание, однако с каждым годом из разных щелей появляются сначала незаметно так, а потом уверенно шмыгают то тут, то там пауки, ткущие паутину своего, отличного, и потому веющего свежестью и новизной, мировоззрения, уже не поддающегося истреблению массовым сознанием, насквозь проникнутого духом коммерции. И если современные режиссёры подобного рода – паучки, то Дэвид Линч, безусловно, давно уже монстр не известного учёным вида. Монстр, без устали рисующий одну и ту же картину: обывательский мир не проснулся, он по-прежнему посапывает и живёт мирными снами иждивенчества и сокрушительного эгоизма по отношению ко всему окружающему. 

Снимая фильм за фильмом, Линч постепенно стал своеобразным Человеком-Слоном, истинное лицо которого из-за культа личности уже неузнаваемо, но творчество которого несёт в себе пожелание миру, чтобы тот стал добрее и внимательнее к самому себе, однако всё слышны насмешки да фырканье обычного зрителя, предпочитающего смотреть кино попроще…

«Внутренняя империя» - это своего рода исследование, подведение итогов режиссёра, поэтому ссылки, подобно злодею из-за угла, на ленты прошлых лет неизбежно набрасываются на зрителя, с восторгом узнающего классического Линча по тому или иному признаку. Возможно, что фильм – энциклопедия по фильмам знаменитого режиссёра, однако, как и подобает истинному Линчу, справочник таков, что разобраться в нём, кто есть кто и что есть что, весьма затруднительно даже преданным фанатам этого наверняка беззлобно посмеивающегося кинодеятеля.

Большая часть экранного времени отдана на откуп Лоре Дерн, корчащей из себя, по иронии Линча, актрису, получившую роль в таинственном фильме. Умение подбирать стопроцентно подходящих актёров – ещё один талант Линча, неоднократно бравшего в свои проекты постоянных любимцев, и Лора Дерн идеально вписалась в это шизофренически хихикающее кино, безупречно тычась лицом в цифровую камеру, которую, словно стахановец на производстве, держит в руках всё тот же Линч. Её необычное лицо играет на пользу всему фильму, ибо здесь есть парадокс: вокруг героини Дерн вечно происходят странные события, снуют нелепые персонажи, вырисовываются оглушительно статичные и пустые здания, однако сама по себе героиня ничего эксцентричного не совершает. Но её лицо есть олицетворение высшей эксцентричности, которая является назиданием для обывателей-лицемеров – как ни крути, а свой истинный облик не спрячешь ни под какой тонной лицедейства. 

Неизменность лица Лоры Дерн – главное условие воссоздания ощущения другой реальности, которая живёт бурно и далеко не посапывает. Та реальность – внутренняя империя – переворачивает нормы вверх ногами, то присылая к нам экстравагантную старуху, чей лик – зеркальное отображение одинокого будущего героини Лоры Дерн, то всю из себя корректную дамочку, требующей оплаты непонятного какого счёта, и личико то – вежливое и хладнокровное – означает будущую омертвелость самой героини, актрисы, сыгравшей к далёкому моменту своей жизни все роли и оттого пресытившейся лицемерием по горло. 

Блуждая там, где всё наоборот, актриса вскоре поймёт, что ей нужно выбраться не из внутренней империи, а из той душащей ограниченности, что обволакивает по сей день нашу империю, носящую гордое название – человечество. Плачет девушка-полька, наблюдающая реалити-шоу с кроликами, в свою очередь, на экран собственного телевизора тупо уставившихся; сидит и берёт деньги с женщин некий Фредди, что Ховард; танцуют и исчезают болтливые девицы; а героиня Лоры Дерн всё плутает да плутает по таким невыносимо мрачным и светлым коридорам внутренней империи, что кажется – заигрался режиссёр в реальность. Но одним выстрелом кровавым в чужое лицо Линч мастерски выбивает стул из-под столь равнодушного зрителя, что тот в ужасе хватается за голову и орёт благодарственные слова режиссёру.

Компания из загадочных Грейс Зэбриски, Мэри Стинберген, Гарри Дина Стэнтона, Джулии Ормонд, Джастина Теруа и Джереми Айронса, как и роли камео Уильяма Х. Мейси, Лоры Хэрринг, Настасьи Кински, Дайан Лэдд, Наоми Уоттс и Грега Маркса, являющаяся разрозненными элементами картины, друг за другом складывается в цельный визуальный ряд, бьющий зрительское воображение наповал и окончательно. Лора Дерн во внутренней империи, а вы где просиживаете штаны?

В детстве, когда я находился на улице, бытовала у меня одна навязчивая привычка: если натыкался на паучью паутину, то почему-то немедленно её сметал камнем, ботинком или чёрт знает чем ещё. Все годы Дэвид Линч неустанно создавал одну из самых своих великих картин, которая включила в себя накопленный опыт былого, и покорила посредственную современность лучезарным светом того славного мировоззрения режиссёра-художника, что обеспечило существование внутреннего мирка, не идущего на компромиссы с миром внешним, прогнившим дурно пахнущей коммерцией. Но вопрос, не захотите ли вы чисто машинально, потворствуя каким-то своим неосознанным пагубным мотивам, смести со своего пути «Внутреннюю империю» Линча? Смести также спокойно, как сметал паутины я, не понимая, что паутина, сотканная пауком, - тоже искусство, которому общество успешно придало ярлык маленького Зла? Дэвид Линч сумел преодолеть препятствия, чтобы показать – паутина – не зло, но искусство. Пусть же паутина шестидесятидвухлетнего американца никогда и никем не прервётся…

Посвящается: отвергнувшему эйфорию этого мира paranoid’у @ndroid ’у.