Никаких призраков в фильме нет и в помине. Зато с избытком хватает чудовищ, порождённых святой инквизицией Испании конца 18-го – начала 19-го. А Гойя – он немножко в сторонке. 

Это не биографическая драма, которую можно было бы ожидать от автора байопиков «Амадей» или «Народ против Лари Флинта», где, так или иначе, на первом месте личная человеческая история. В «Призраках Гойи» речь скорее о роли одного маленького человека – пусть и великого художника – в большой и смутной истории человечества. 

В центре сюжета – драматическая коллизия семьи испанского негоцианта Томаса Бельбатуа. Его дочь, прекрасная Инесс (сначала также прекрасная, затем безобразно ужасная, как того требует роль, Натали Портман), попадает в застенки святой инквизиции. За то, что имела неосторожность отказаться во время ужина от свинины. Печальный итог – допрос «по канону», обвинение в иудействе и 15 лет заточения. Инесс – любимая натурщица Франсиско Гойи, и он всеми силами пытается помочь девушке. Но может ли воля одного человека сломить такую грандиозную махину, каковой являлась испанская инквизиция?.. 

Ещё один центральный персонаж – брат Лоренцо, верный адепт святой инквизиции, а позже – ревностный последователь наполеоновского режима. Поддонок и подлец (мерзкий образ которого мастерски воплощает Хавьер Бардем) добавил красавице Инесс немало проблем. Священнослужители часто оказываются подвластными чарам женской красоты. И, зачастую, это выражается весьма натуралистическим образом.

Гойя писал портрет Лоренцо. Он писал много портретов и в целом был очень плодотворным мастером: 700 картин, 280 офортов и около тысячи рисунков. Гойя был придворным живописцем и, как лучший портретист Испании, оценивал свою работу довольно дорого. Настолько, что брат Лоренцо не может себе позволить портрет с руками, поскольку изображение каждой руки – по прейскуранту. 

На протяжении всего фильма между Гойей и чудовищем Лоренцо сохраняются довольно дружелюбные отношения – не смотря на то, что Гойя прекрасно знает, какую зловещую роль сыграл Лоренцо в судьбе его любимой натурщицы. То ли это – политкорректность тех времён, то ли – следствие более чем лояльного характера Гойи. Или, скорее всего, сознательная позиция художника – беспристрастного наблюдателя, который не считает себя вправе судить кого бы то ни было, сколь ни очевидна была бы его вина.

Лоренцо, сменив монашескую рясу на строгий костюм чиновника наполеоновского режима, в свою очередь не скупиться в оценках – ни Гойе, ни Испании в целом: «Проснитесь, Франсиско. Испанцам плевать на идеалы. В Испании нет горожан – только шлюхи. Я по крайне мере пытался действовать и всегда верил в то, что делал. Я – человек убеждений. А вы работаете на любого, кто платит. Вы – шлюха!».

Вряд ли. Если из этих двоих кто-нибудь шлюха, то это – отнюдь не Гойя. Гойя – всего-навсего человек, который воплощал свое земное предназначение – рисовал. А рисовал то, что видел. И фильм Формана для меня – своего рода ключ к пониманию творчества великого документалиста. Потому как раньше мне казалось, что его Капричос во многом – плоды болезненных фантазий, то теперь думается, что они – лишь зеркало того смутного времени. При чём отнюдь не кривое. А ослиные морды и прочие звериные оскалы – для «красного мазка», так сказать.   

Сон разума порождает чудовищ? Кажется, есть в этом доля иронии. Чудовищ порождают злоба, зависть, алчность и подлость. По крайней мере, тех чудовищ, которых можно видеть на картинах и офортах Гойи, а также в фильме Формана.

«Я вижу взрывы, но не слышу их. Я глухой, совершенно глух. Но каждое утро благодарю Бога за то, что оставил мне зрение, чтобы я смог увидеть и запечатлеть происходящее здесь»…