Немало был я наслышан о 'денежной' драме 'Майкл Клейтон'. Хотелось его посмотреть - и вот он тот миг, когда диск оказался в проигрывателе.

От начал фильма я был обескуражен. Совершенно не понимая, что происходит, кто такие на экране эти люди, какое отношение они имеют к герою Джорджа Клуни и вообще кто такой этот Майкл Клейтон.

Разобраться получилось только к концу фильма. Но как же долго я ждал этого конца. Более нудного действа я себе и представить не мог. Единственно что меня радовала без устали - это великолепно сбалансированная игра актёров. Джордж Клуни показал ещё более глубокую грань своего таланта, ему больше всех удалась многослойная тяжёлая для воспроизведения роль. Хороши и Том Уилкинсон с его персонажем юриста, оказавшегося в глубокой депрессии, и Тильда Суинтон с ролью второго плана довольно коварной, но умной дамы.

В остальном же фильм меня удручил. Эффект 'дрожащей камеры' не сыграл отведённого ему основополагающего фактора. Все герои кажутся какими-то сказочными, нереалистичными, полными сумбура.

4 из 10