Фильм снят в необычной манере вроде это и уже знакомые наработки, но свои изменения есть. Стиль в этом триллере играет первейшую скрипку: здесь очистительную правду не появляется сразу в Святом Граале, она конденсируется из окружающего это дело тумана.

Майкл Клейтон когда-то выгребал мусор с улиц Нью-Йорка, теперь он адвокат и помогает этот мусор заметать под ковер, не выносить сор из избы... В этом ему помогает знание полицейской работы. Хотя сам он иногда предпочитает не вспоминать о своей былой специализации на уголовных делах, я имею ввиду случай 'сбил и скрылся'. 

Трагедия Майкла в том, что мусор никогда не заканчивается и не перерабатывается: его брат, алкоголик, не может ничего поделать со своей привычкой, а он, потеряв деньги и с ними надежду, отказывается верить своему другу, да и вообще в существование 'экологичного' мира.

Когда он переходит на другую сторону? Вовсе не обнаружив самиздатовский компромат, ведь он так и не поговорил с шеф, который отдал ему 30 сребреников.

Система сама подтолкнула его на этот путь, лишив возможности остаться. Когда он вышел к трем лошадям, они, конечно, не образ русской тройки, но представляют собой распутье; его машина взорвалась, мост рухнул; и Майкл решил двигаться навстречу опасности, а не бежать от нее.

Фильм производит странное впечатление, наверное поэтому его и прокатили с выходом на российские экраны. Но в этом и есть главная мысль: в нашей жизни всегда есть крутые повороты и ослепляющие огни и порой мы неосознанно сбиваем друзей. Надо иметь мужество ответить и не сбегать, в надежде что кто-то за тобой уберет.

7 из 10