Меня нисколько не удивляет, что фильм провалился в прокате, как в США, так и в остальном мире. 

Если начать с США, то могу сказать, что в фильме высмеивается практически весь современный быт американцев, а конкретно их большая часть жизни - телевидение. Так же Пол Вейц захаватил 'на борт корабля' и самого президента, добавив пару намеков. А про кого про какого еще призедента США вы можете подумать, который ходит в ковбойских сапогах, общается с нашим главой государства, избран на второй срок и ведет себя, ну мягко говоря, как человек, который не в себе? Странно, что фильм вообще вышел в прокат после такого.

А само шоу, вокруг которого ведется все суета? Конечно все слегка утрираванно, но доля правды в поведении участников, зрителей, да и ведущие словно взяты с жизни!

Ну вмести с США, Пол Вейц обобщил и весь мир, включая и нас. Ведь именно оттуда - из-за океана к нам пришли все реалити шоу с отбором молодых 'талантов'. Практически все моменты обрисованные в фильме, встречались и на нашем телеэкране! С одной стороны, смотришь и становиться смешно от проведения параллели с реальным миром и тем, что происходит в картине. Но в то же время становится не по себе, когда понимаешь, куда скатилась не только наша аудитория, но и всего мира.

Этот фильм это манифест против так уже надоевших 'реалити-шоу', ну и конечно немного политики, куда без нее?

7 из 10