Богу было угодно, чтобы Испания стала самой кровожадной страной в мире. Испанцы любят кровь и ее красный цвет, другой их любимый цвет - черный. Оправдание всегда можно найти, и Испания его нашла - борьба за веру.

'Призраки Гойи', благодаря серьезным актерским работам и, еще больше, творчеству Франциско Гойи и музыке Дэна Брауэра, тронут любую, даже самую зачерствевшую. душу. Самое сильное впечатление на меня произвел Великий инквизитор, от его взгляда, спокойного в своей безапелляционной власти, мне становилось по-настоящему страшно. Этот взгляд не изменился даже в сцене перед казнью. Все прочие актеры главных партий, на мой взгляд, несколько переиграли: Хавьер Бардем гримасничал, Стеллан Скарсгард чересчур суетился, а проститутка в конце фильма  и богатая барышня в начале  мало чем отличались друг от друга, и, если бы не грим, в жертву инквизиции так же нелегко было бы поверить. Но, как ни странно, главной идее фильма это не мешало, как, впрочем, и удовольствию от просмотра. 

Не согласна с тем, что образ Франциско Гойи здесь не главный. Он не только объединяет персонажей и сюжетные линии, но и олицетворяет личностное и надличностное начала. Там, где очаровательная колдунья превращается в мерзкую ведьму, палач становится жертвой, священник поднимает знамя революции и короли низвергаются с престола, он остается художником, великим творцом, запечатлевшем свое время для времен последующих. Здесь образ художника сродни образу драматурга и комедианта в 'Жизни господина де Мольера': та же человеческая слабость и та же безграничная сила гения. Гойя не был бы тем великим Гойей, если бы не весь тот ужас и смрад, в котором задыхалась его страна, и он не был бы этому свидетель и участник.  И как раз на примере жизни Инесс и Лоренцо (которые воспринимаются как типы, герои того времени) как нельзя лучше можно было обозначить данную идею. И Форман это увидел и воплотил в жизнь. Последние кадры фильма сообщают идее  законченность и позволяют зрителю искать и находить отпечатки времени на бессмертных полотнах мастера. 

К сценаристу вопросов больше. Линия Инесс-Лоренцо была хороша, но не надо было ее придерживаться так скрупулезно (действительно, эти 'дочки-матери' только мешали целостному пониманию картины). И еще: почему через пятнадцать лет братья Инесс не повзрослели, почему мертвыми показали все те же юные лица, которые мелькали в сцене допроса Лоренцо в доме отца девушки? Чтобы зритель был точно уверен, что это ее братья, а не кто-то другой? 

В целом картина заслуживает просмотра и последующего обсуждения. Рука мастера чувствуется везде, просто ей на сей раз не так повезло с литературным материалом, как когда-то с 'Пролетая над гнездом кукушки', однако без Формана это была бы бессмысленная страшилка про Испанию времен инквизиции.

7 из 10