Разочарование. Так долго оттягивала во времени просмотр, рассчитывая на серьезное и местами шедевральное философское кино.

Серьезности - да, не отнять. Настолько, что трижды фильм приходилось останавливать, чтобы не свалиться лицом в стол от сонливости. Путанный сюжет, факты друг на дружку, и чересчур ополитизированная главная идея.

Тильда Свинтон - перспективняа актриса, у нее очень интересное лицо, но здесь даже на нем отдохнуть не удалось. Майкл Клейтон-Джордж Клуни был так скучен, что напоминал уснушего в движении бассета.

В очередной раз готова признать, что чего-то лично я не допоняла, но советовать вам разобраться самостоятельно - не стану. Скука.