Фильм не понравился. Честно говоря, не ожидала этого. Вроде и трейлер ничего, и актёры неплохие, но не прошло и 15ти минут фильма как меня потянуло выйти из кинозала. Однако я досидела до конца. В итоге получила лишь зря потраченные деньги и время. 

Слишком много Холли Берри. Слишком сухая игра актёров. У фильма нет души, нет смысла. Ощущение, что его снимали роботы и актёров подменили.

Героиня Холли Берри как-то странно переживает убийство лучшей подруги, складывается впечатление, что ей и не особо-то жаль подругу...

В общем даже описывать свои ощущения от фильма нет желания, как и вспоминать о нём вообще.

Признаю лишь то, что конец действительно неожиданный. Но терпеть настолько гнусный фильм ради этой концовки, не думаю,что стОит.