Разберём по порядку! Итак, всем 'патриотам' прекратить стенать на известную сентенцию, ах, они нас русских не любят! Прежде всего, кто заметил конечно, что фильм то снят в жанре альтернативной реальности (истории) это сейчас модно! А в этом смысле любые инсинуации о русофобии и 'заказном клеветническом кино' империалистической пропаганды - невнятный пук в мутную лужу! Конечно, любой 'альтернативной историей или вселенной' можно замаскировать самое, что ни на есть неприкрытое фуфло, но тут этот приём почти, что индульгенция для Бессона. Что мы видим: компьютеры, цифровые принтеры, мобильные телефоны и пейджеры, автопарк конца 90-х начала 00-х, банки и банкоматы 'Советского Союза', что говорит о не соответствии реалиям Холодной Войны 70х - середины 80-х. Итак, альтернативная реальность, весьма приближенная к нынешней действительности образца конца 90-х, начала 00-х, как я уже говорил, НО без развала СССР и при наличии КГБ (без КГБ - никак нельзя!), с флагами и портретами дэдужки Ленина и Дзержинского в кабинетах  ГэБухи! Ну а фантастика, на то и фантастика - твори, чё Бог на душу положит, за что и плюс в карму! Поэтому с первым пунктом о 'русофобии' мы закончили. Ну а тех, кто этого не понял, мне и не жаль вовсе! Учиться надо было не в Арбузолитейном ПТУ! 

Теперь, собственно, по сабжу. Сюжет не искромётен, во многом предсказуем, за исключением финала, на ум приходит мерзопакостный фейк от Френсиса Лоуренса 'Красный Воробей' (интересно это папик сюда дочурку пристроил?) и шедевральной Бессоновской Никиты. К сожалению, видимо по старости лет, Бессону уже уровня Никиты не достичь никогда, а потому 'Анна' далеко не Никита, но уж и не жидкое испражнение 'Красного Воробья', ну так, болтается где-то по середине, не шатко, ни валко! В итоге: фильм, хоть и не вялая Красноворобьёвщина, а даже живая такая лента, изобилующая погонями на милицейских Ладах в антураже Кремлёвских Стен, мощнейшей дракой на первом задании,  явно сплагиаченному у самого (Бессона) себя  ну и достаточно монотонными похождениями Анны, сопровождаемые флэшбэками, которые и являются фишкой фильма, хотя опять не оригинальной и заезженной. В итоге интрига разрешается ко всеобщему удовольствию самым не тривиальным способом, что и ставит жирную точку в этой грустной истории. Итак: откровенно провальный фильм, но за отменный актёрский состав в особенности Хелен Миррон и Киллиана Мёрфи, интересный неожиданный финал, массовый экшн, так и быть 5,5 из 10 возможных!

P.S. Фильм смотрибелен, не скучен, но для одного раза!