-Товарищ, новый урожай клюквы. Встречаемся через час. 

Именно эти слова я слышал, когда пытался разглядеть что-то здравое в этой картине. 

'Красный воробей', ' Атомная блондинка', 'Анна' - только за последние пару лет вышли похожие идеологически работы, которым нужно было бы вымереть с Холодной войной. Ан нет. 

Теперь на сцену выходит и Люк Бессон. Человек, способный выпустить красивейший, но слабо окупающийся 'Валериан' и сразу отснять 'Анну'. 

Этот фильм - ' Никита' все того же француза, только несколько в другом разрезе. Московскую наркоманку вербует КГБ сразу после того, как та потеряла всех своих друзей и парня. Выглядит хотя бы правдоподобнее вербовки известной балерины в 'Красном вооробье'. 

Москва, кстати говоря, хороша. На дворе 1990, а во всех подъездах уже стоят домофоны, да и парочка храмов уж отреставрирована. 

Сюжетно 'Анна' играет в нелинейность и благополучно проигрывает, ибо такое количество таймскипов и флэшбеков выдержит даже не каждый сериал. А тут полно надписей типа 'Три года/месяца/партии в покер спустя'. Но, стоит признать, наблюдать за подобным интересно. Даже если к чертям путаешься во времени. 

Примерно во втором акте ' Анны' вы поймёте, что шли на Бессона, а напоролись на Петрова. Да-да, наш славный Гоголь с Рублевки отыграл небольшую сюжетную арку. 

Основное внимание, конечно, уделено Саше Лусс в роли Анны. Актриса, кстати, очень известная российская модель. И смотреть на её игру как минимум не стыдно. Все же Бессон иногда может выбирать удачный каст. Тем более, что в составе находятся такие мастодонты как Киллиан Мерфи и Хелен Миррен. Люди, словно бы созданные для шпионских боевиков. 

А можно ли сказать, что 'Анна' - это именно шпионский боевик? Жанрово - вне всяких сомнений. Здесь найдётся место двойным и тройным агентам, путешествиям и перестрелкам. Здесь они очень похожи на работу Мэттью Вона в Kingsman. Это действительно адреналиновые, динамичные и неправдоподобные сражения. Они вообще лучшая часть фильма. 

'Анна' - это продолжение тенденции создания шпионских фильмов про Россию и США. Чорт его знает, с чем это связано, но Бессон не разучился развлекать даже такой путаной нелинейной историей с ионной ляпов и Сашей Петровым.