Кино достаточно стандартное, если можно так выразиться. Сюжет достаточно интересен, хоть и банален. Особых идей вы не увидите, по крайней мере новых. С темпом фильма происходит что-то странное. Начинается всё так неторопливо и не особо напрягает смотрящего данное кино, потом неожиданно всё замирает и как-то интерес постепенно уходит и появляется порочное желание посмотреть что-нибудь другое, потом неожиданно удачное место и фильм вновь уже интересен, порой даже можно сказать, что действо держит зрителя в напряжении, но на очень недолгое время. Вот такие скачки идут постоянно, что не может не вызывать лёгкого раздражения. 

Никаких особенно приятных слов не могу сказать про режиссуру или монтаж или операторскую работу. Нет, не подумайте, что я хочу ругаться на перечисленных товарищей, всё сделано качественно, профессионально, но при этом... как-то серенько, обыденно. Это кино действительно не цепляет.

Говоря про актёров стоит выделить прекрасную роль Тома Уилкинсона и очень приличную игру Тильды Суинтон. Что же касается товарища Клуни, хочется отметить, что есть немало фильмов похожих с его участием, где он играет совершенно такую же роль. Нет тут не драматизма как в 'Сириане', нету самоиронии как в 'после прочтения сжечь'. Клуни как Клуни.

Одноразовый продукт, с парочкой неплохих моментов, с хорошей актёрской игрой, но ничего особенного. Моя оценка 

7 из 10