Фильм оставляет неоднозначное впечатление. Если вы хотите увидеть костюмированную драму времён испанской инквизиции- вам понравится. Если вы поклонник Натали Портман- её там много, на мой взгляд даже слишком. Но если вы хотите увидеть что-нибудь типа 'Амадеус' или 'Регтайм' , то увы и ах... Это совсем  не означает, что фильм плох. Просто в картине Формана тот самый Форман просматривается с большим трудом. 

Всё причёсано, приглажено так, что глазу не за что зацепиться. Очень правильное кино, очень предсказуемое и в то же время вялое и скучноватое. Хотя работа Хавьера Бордема очень понравилась, но к сожалению в одиночку он не смог вытянуть фильм на должный уровень. 

Весьма странным показалось поведение инквизиции. Пытают ведьму на дыбе и выясняют у неё не еврейка ли она. Как-то не соответствует началу девятнадцатого века, а скорее времени епископа Торквемады. Хотя в остальном, фильм достаточно точен в историческом плане и рекомендуется для расширения кругозора.

7 из 10