Фильм от режиссера “Люси” - шпионская история о советской шпионке Анне (Саша Лусс). Почему-то все рекламные материалы напоминают именно о “Люси” - совсем несуразном фильме Бессона из серии его последних неудач, когда на самом деле “Анна” очень и очень похожа на его культовую “Никиту” (как заявил сам режиссер - это вообще её вольный ремейк). 

Не в первый раз нам пытаются продать очень простую прямолинейную историю, маскируя ее шаблонность нелинейной подачей. Титр 'N времени назад/спустя' настолько частый гость на экране, что ближе к финалу начинает раздражать. А очередной сюжетный твист после такого титра угадывается гораздо раньше, чем задумал сценарист. Чего не отнять у многоопытного постановщика, так это умения снимать экшн. Все что касается погонь и схваток выглядит бодро и динамично. Это у Бессона выходит лучше, чем рассказывать интересные истории. 

В центре сюжета советская шпионка и противостояние КГБ и ЦРУ. Время основного действия - самое начало девяностых. 'Клюквы' в фильме так много, что 'Анну' вовсю сравнивают с 'Красным воробьем'. Это, конечно, перебор - в этих двух фильмах “клюква” совершенно разного толка. Если “Воробей” пропитан паранойей и какими-то совсем дикими фантазиями, то “Анна” просто совсем не пытается быть достоверной (в кадре масса анахронизмов) и собирает под своим крылом всевозможные штампы (взять хотя бы злого генерала, отправляющего головы по почте). Многим эта “клюква” настолько застилает глаза, что они не замечают главного - в конце концов Бессон не выказывает симпатии ни КГБ, ни ЦРУ, а самыми смелыми, честными и умелыми оказываются женщины. 

Фильм получился довольно средним и, кажется, устаревшим, но чем он хуже той же “Взрывной блондинки” мне понять не удалось. Если вы любите наблюдать за противостояниями спецслужб, а тем более осилили сериалы вроде “Condor” и “Deep state”, у “Анны” есть все шансы вам понравиться, если же шпионская тема вас не увлекает, кино можно смело пропускать.

6 из 10