'INLAND EMPIRE — это долина за пределами Лос-Анджелеса. INLAND EMPIRE - это долина за пределами сознания'.(с)

 Многие любители кино насмешливо говорят, что Линч - шизофреник, некоторые определяют его гением. Но немногие называют его творцом. А прежде всего он - художник, и как говорит в своих интервью,-романтик. И мечта-то у него в детстве была стать художником. Посмотрите на фото Дэвида Линча - у него и внешность творческая.

 'Внутренняя империя' - кубик-рубик от Линча для разгадывания теми, кто ищет везде и всюду рациональное объяснение. И этот фильм еще более запутан, перевернут, разрезан, чем предыдущие его фильмы в жанре 'разгадай-ка психологию главных героев и смысл картины' ('Малхолланд Драйв','Шоссе в никуда')

 После просмотра одной из них ('Малхолланд Драйв') я проснулся, в прямом 'линчевском' сюрреалистическом смысле. Стоял на балконе с сигареткой и думал - какой же интересный это был сон. А что бы он мог бы значить? Эффект был чрезмерно сильным.'Сон наяву'. Но потом пришлось спать банально-с 'широко' закрытыми глазами.  

 Таков почти и фильм 'Внутренняя империя'.'Кино — это особый опыт, который надо самому пережить, но который нельзя объяснить'(Дэвид Линч). Сюжетная форма для Линча не главное, она может расплываться, раздваиваться, перетекать. Что же тогда основное в его творениях? Это эффект, чувство, интуиция. Мы смотрим его фильмы и интуитивно воспринимаем их. И каждый чувствует отдельные сцены по-разному. Причина - индивидуальность людей. В моем представлении, Линч разрушает вдребезги форму фильма, открывая путь чувствам, переживаниям. Некоторые сцены фильма понятны интуитивно, другие чужды. То есть, если выражаться психологически, Линч разрушает индивидуальную оценку 'Эго' и дает путь подсознанию. Что касается самого подхода к фильму зрителей-они тоже различаются: кто-то пытается найти смысл через психологию (точнее в отклонениях психики главных героев), кто-то говорит, что Линч намеренно запутывает сюжетную линию, чтобы привлечь, кто-то видит параллельные миры, мистику, говорят, что фильм - 'бред сумасшедшего', сон и т.д. Хотя я уверен, что многие не смотрели короткометражку 'Кролики'того же режиссера, которая попала в фильм, и, которая поразила меня своей атмосферностью.

 И везде! Есть смысл... Если хорошо поискать... Даже в жизни можно найти смысл.

'Не знаю, почему считается, что искусство должно иметь смысл. Ведь все как-то смирились с тем, что жизнь не имеет смысла' (Дэвид Линч)

Вот такое противоречие и такая тавтология - 'Внутренняя империя' не имея определенного смысла, открывает множество смыслов для всех (впрочем, как и сама жизнь) Разве не прекрасно?

 Некое отступление:

Во многих фильмах Дэвида Линча присутствует образ ночи, темноты, сна. 'Малхолланд драйв' (Где первая сцена начинается с перил и подушки), 'Шоссе в никуда' (Начальная сцена - 'летящее 'шоссе в ночи', которая словно наяву представляется мне и сейчас), 'Голова-ластик', 'Человек-слон' (снята черно-белой, 'ночной' съемкой). В короткометражке 'Лодка', снятой Линчем в 2007 году, сам режиссер отправляется в путь на лодке по водным просторам в... ночь.

Вместе со своей невидимой спутницей, описывающей свои 'нерациональные' ощущения и чувства... видимо, это спутница - камера, уже - цифровая.

5 из 10