Выросший на комиксах про когтистого мутанта, я никак не мог пропустить этот фильм. Любимый герой наконец получил свой собственный фильм. Мечта детства сбылась. Но к сожалению для меня, в первую очередь, как для поклонника продукции MARVEL, фильм вышел неудачным. Ну для начала обо всём по порядку.

Актёрский состав:

Однозначно самым главным плюсом в этой картине является непревзойдённый Хью Джекман, который у многих уже ассоциируется с Росомахой. Но тут нет ничего необычного. Получив эту роль в первых Людях Икс, Австралийский, малоизвестный актёр получил бешеную славу и мировую любовь. Нечего плохого не могу сказать и о других актёрах этой ленты. Все сыграли превосходно и были неподражаемы. Особенно понравился Райан Рейнольдс, который исполнил роль болтливого наёмника - Дедпула.

Сценарий: 

Крайне глупый и несуразный сценарий портит картину в корне. Изуродовав оригинальную историю Логана, режиссеры пихнули нам дешёвый боевик с Хью Джекманом в главной роли. Для сценария можно было взять сюжеты комиксов, но нет, создатели решили создать свою историю, из-за чего получился столь слабый фильм. Но а про диалоги можно вообще не говорить. Картина полна бессмысленных речей и сцен. Сам же фильм не смог раскрыть всей сути Логана. Не известно откуда взявшийся брат, так же не сильно помог.

Визуальные эффекты:

Спецэффекты в фильме ужасны до нельзя. Взять к примеру хоть когти главного героя. Они выглядят хуже, чем в Людях Икс 2001 года. Да и в общем довольно ужасны. Бюджет в 150 миллионов долларов улетел неизвестно куда. Не могу не отметить просто невыносимую камеру, которая снимала всё что угодно и где угодно, но не то что надо. 

Итог:

Фильм про такого персонажа, как Росомаха заслуживает большего, как с точки зрения сценария, так и в целом по фильму. Люди ожидали немного большего, чем просто несуразный боевик. Несмотря на уйму недостатков фильм полон и положительных, светлых моментов. Безусловно, фильм вышел запоминающимся и доставит некое удовольствие от просмотра. Ждём следующего фильма про Росомаху и надеемся, что он получиться чуть более лучше.

6 из 10