Картина о картинах? Картина о нравах? Картина о людях!

Репродукции Гойи (и не только), его гравюры - лишь красивые декарации. То важное, что создает дух времени. Без них, конечно, не было бы такого впечатления. 

Но главным в фильме я считаю сцену, где отец, скорбящей о дочери, доказывает слепому священику-инквизитору, как же все-таки добывается ИХ правда. Думаю, что даже в наше свободное время такого отца почти не сыскать.

Кроме того, Натали Портман, которая не боится выглядить всегда по-разному, просто очаровательно стучала сдвинутыми челюстями, изображая жертву несправедливости. Так же лично от себя отдаю 'Оскара' за грим. Так обезобразить красавицу мог только настоящий профессионал.

Еще же хочется добавить, что все это так похоже на наше время, что даже странно. столько лет прошло, а все тоже самое - война - мир - революция - война - мир. И понять, в принципе, кто плох, а кто хорош, почти невозможно. Но помнить надо всегда, что сегодня ты король, а завтра непонятно кто, поэтому останется только вспоминать, как же это все было.