В безнадёжно растворяющиеся вдали перестроечные годы меня накрыл мутный и бурлящий поток детективной литературы, которую раньше ввиду обостренной дефицитности продукта потреблял строго дозированно. В течение пары лет я поглощал практически без разбора творения многих криминальщиков - от Чейза до Чергинца. И постепенно накушался: ходы интриги становились все шаблоннее и шаблоннее, харизматических героев уровня Холмса или Пуаро не просматривалось и под увеличительным стеклом, а о художественных изысках можно было и не заикаться. В итоге мерилом жанра стала Агата Кристи, которую периодически перечитываю, а глянцевые обложки уверенно проходят мимо.

С кинодетективами ещё проще - либо они признанная классика (холмсиада или 'Место встречи изменить нельзя'), либо комбинация триллера, комедии, эротики и прочих специй для зрителя. Чистый жанр покрывается антикварной пылью.

'Идеальный незнакомец' - современный детектив в более-менее дистиллированном виде. Изначально не рассчитанный на анналы истории и на вкус любителей 'Десяти негритят' или 'В случае убийства набирайте М'. Сценарная канва сплеталась по трафарету: интригующее начало - завязка - тягучая отработка отпочковывающихся версий - неожиданная развязка. Вроде бы все как положено, правда, есть одна мелочь - у мастеров криминальной литературы по тексту везде разбросаны меточки, которые ведут к раскрытию тайны. Их замечаешь при втором-третьем прочтении, что только подогревает интерес. Эти тонкости произведению Джеймса Фоули неведомы - недаром в своё время муссировались слухи о нескольких финалах с разными вариантами главного злодея.

Зато в ход были пущены две гаубицы шоу-бизнеса Голливуда - Брюс Уиллис (для мальчиков, выросших на крепких орешках) и Холли Берри (тоже для мальчиков, конечно). А для гораздо меньшего числа девочек (издержки жанра, всё-таки) есть симпатяшки-актеры (вроде Джованни Рибизи), которые хоть и не обладают сумеречной гипнотикой Роберта Паттинсона, но взор кое-кого тоже могут притянуть. Правда, актерскими удачами хаотические залпы (у Берри) и одиночные выстрелы (у Уиллиса) назвать нельзя - суровая работа за достойный гонорар.

Нет у фильма и какой-нибудь изюминки, которая заставит ностальгически прикоснуться к картине через пяток-другой лет. Интернет-знакомства босса-перчика? Тайна в семейном шкафу? Гей-забавы сенатора? Нет и запоминающихся диалогов (тем более, в дубляже), разрывающих душу мелодий или оригинальных кадров компьютерной закваски.

Хотя и совсем утрамбовывать 'Идеального незнакомца' не стоит. Многим зрителям понравилась и разгоняющая дремоту концовка, и неплохая физическая форма спасителя всей Америки (хотя здесь нашего Брюса упорно втискивали в какой-то затрапезный костюмчик нехарактерной роли), и неукротимая кошачья грациозность шоколадной красотки. Возможно, количество поклонников классического детектива после просмотра фильма слегка увеличится. И то неплохо.

А более вероятно постепенное забвение этой работы. Фильм будет изредка появляться в программе киноканалов, благо, звезды наличествуют. Но в массовом сознании зарубочка от него небольшая.