Только что посмотрела и думаю, как же все-таки повезло, что рука неосознанно в прокате потянулась к этому фильму. От просмотра получила большое удовольствие.

Первое и, конечно, главное – это игра актеров. Хавьер Бардем был просто великолепен. Его герой вызывает бурю эмоций во время просмотра: от симпатии до ненависти, от ненависти до острой жалости в конце. Сыграно действительно очень талантливо.

Натали Портман меня очень удивила (приятно). Не слишком ее люблю, но тут она мне понравилась. На самом деле, очень смелый грим, я просто вздрогнула, увидев Инесс в первый раз на экране, когда ее выпустили из тюрьмы инквизиции. С ролью безумной Инесс Портман справилась на отлично. Стеллан Скарсгард, игравший Гойю, тоже вызывал исключительно положительную реакцию.

Второе – нельзя не сказать о музыке. Музыка – один из важнейших компонентов для меня в фильме. Тут она просто прекрасная. Слушала с большим удовольствием, временами даже отвлекаясь от фильма.

Третье – это, конечно, картинка. Она очень красивая, мрачная, под стать духу времени. Еще очень понравилась сцена, где Гойя делает гравюры. Чрезвычайно интересно.

Если резюмировать, то очень интересный во всех отношениях фильм. Не шедевр, но рекомендую посмотреть для расширения кругозора.

Лично я не пожалела.

8 из 10

P.S. Единственное, что мне не понравилось, -  это русская озвучка. Где-то через 10 минут я не смогла выносить этот кошмар (особенно старалась дама, озвучивавшая Инесс) и переключилась на английский язык с русскими субтитрами, которые, кстати, почти не понадобились. У всех актеров исключительно хорошая дикция, а не «грефневая кафка», как нередко бывает.