Спин-офф с участием, пожалуй, самого известного из людей Икс - Россомахи ждали с большим энтузиазмом. После трилогии и мультфильма про мутантов со спец. способностями и 3х летнего перерыва ребёнок внутри меня просто ликовал, когда после трагичного, для некоторых героев серии, конца третьего фильма, я узнал, что истории о людях со сверх способностями - жить, и что сценаристы будут искать любые ходы и приёмы, чтобы эту серию возродить.

К сожалению, основным выводом после просмотра данной картине стало то, что Россомаха не автономен, и его крутость и интересность напрямую зависит от всей команды. Хотя перед просмотром почти каждый был уверен, что отдельный фильм про Россомаху (основного персонажа из команды Людей ИКС)способен затмить фильмы предшествующей трилогии. Тем не менее стоит зафиксировать, что данный фильм намного слабее фильмов трилогии. Почти все герои, встречающиеся в фильме не были нам известны с трилогии и даже с многосерийного мультфильма, поэтому с особое внимание на них не обращаешь. Порадовало ввод в историю о Людях Икс - Гамбита, а вот появление именно такого Дэдпула, как и финальная схватка - немного разочаровали. 

Сюжет в нескольких моментах совсем не соотносится со второй частью оригинальной трилогии, а поэтому считаю его недоработанным, плюс невнятная и даже в некотором смысле скропостижная концовка фильма. 

Оценивать данное творение очень тяжело. Фильм получился совершенно неоднозначный. С одной стороны, зритель доволен, что любимую историю возродили после событий оригинальной трилогии, с другой стороны, данная картина и рядом не стояла с теми фильмами. Сюжет не радует, а душа надеется, что создатели вынесут из этой картины урок и наконец-то сделают фильм не про одного из команды, пусть и самого популярного, а про команду. Ведь каждый из фильмов про людей Икс преподносит нам урок - вместе с дружной командой можно горы свернуть. Фанатам серии и Хью Джекмана фильм наверняка понравится, поэтому им его и смотреть.

Удовлетворительно