Росомаха будет являться всегда одним из самых ярких и любимых персонажей ни только в историях об «Людях Икс», но и вообще в мире комиксов Marvel. Мне он нравился с детства, еще с мультсериала про людей Икс, и потом в каждом выходящем блокбастере «Люди Икс» он выделялся из всех. Надо отметить, что Хью Джекман шикарно подошел на эту роль и идеально вжился в своего персонажа. Он настолько круто его сыграл, что никакого другого актера на его месте и представить нельзя.

После трилогии о «Людях Икс» был уж большой соблазн начать снимать фильмы про персонаж Росомахи, ведь его долгая жизнь должна была быть полна историй и тайн. Когда в 2009 году вышел первый отдельный фильм про Росомаху, то кино было с любопытством принято, и все кто любят «Люди Икс» охотно оценили данную кинокартину.

Встречайте предысторию о загадочном Логане. Мы видим моменты его детства, его брата и невероятную историю, которая с ним случилась. Перед нами драматическая история Логана, полная предательства, опасных врагов, мести, трагической любви и пути этого загадочного и сильного духом и телом героя…

Безусловно, было приятно оценить историю Росомахи, и фильм получился насыщенным блокбастером, но он уступает фильмам «Люди Икс», которые были до него и будут сскоре сняты после него. Данная кинокартина показалась мне быстротечной и немного прилизанной. Были в ней, конечно, крутые моменты и шикарные сцены с Росомахой, но вот только сам фильм получился средненький и на один раз. Продолжение «Росомаха бессмертный» вышедший в 2013 году мне понравился больше. Продолжение получилось глубже и драматичнее, там долгая и насыщенная история. В этом же первом фильме о Росомахе был чистый экшин и немного банальный блокбастер, местами даже через чур предсказуемый.

Актеры такого большого кино играют огромную роль во всем происходящем, и даже противоречивое кино они могут вытянуть на высший уровень. Джекман был сердцем и душой данной ленты, и на его игре все и держится. А вот с актером на главную отрицательную роль с Ливом Шрайбером ошиблись. Мне почему-то никогда не нравился этот актер. Что-то есть в нем отталкивающее, и местами он переигрывает. По моему мнению, надо было другого актера выбрать на главную отрицательную роль, и фильм воспринимался бы по другому. Весь остальной актерский состав был второсортный и никто особо не порадовал. Можно лишь выделить в небольших ролях Доминика Монахэна и конечно красавчика Райана Рейнольдса в роли Дэдпула.

- Сынок, ты бы прикрылся, а то мою старуху инфаркт хватит…

«Люди Икс. Начало. Росомаха» - фантастический, приключенческий блокбастер 2009 года и отдельный фильм про любимого и замечательного персонажа из людей Икс. Фильм в прокате окупился, но многие критики приняли его очень холодно. Лично я отношусь к данной картине нейтрально, а на данный момент жду выхода фильма «Логан», который выйдет в 2017 году. 

- Ты нужен своей стране!
- Я канадец…  (Джеймс Логан)

6,5 из 10