На прошлой неделе я снова победил в Кинобитве, поэтому выбирал тему на свой вкус. Люблю фильмы, где герои выдают себя за другого человека, будь то спецагент под прикрытием, выполняющий секретное задание или расследование, либо волк в овечьей шкуре. За двуликим персонажем всегда интереснее наблюдать, ибо, во-первых, у актеров есть отличная возможность проявить себя в нескольких образах, во-вторых, есть интрига и напряжение, что обман может быть раскрыт. Просмотрев список моих хотелок, я остановился на детективном триллере Джеймса Фоули, поскольку он полностью подходит под параметры темы. 

Ровена Прайс случайно встречается в метро со старой знакомой. Грейс рассказывает девушке о любовной интрижке с главой крупного рекламного агентства Харрисоном Филлом. Любвеобильный мужчина, будучи женатым, старается по-тихому отправить в отставку бывшую любовницу, но знакомая Ровены хочет его припугнуть. Однако, совсем скоро полицейские находят труп Грейс, а все ниточки ведут к Филлу. При помощи друга Ровена устраивается на работу секретаршей в ту самую компанию, а заодно флиртует в чате со своим начальником под другим женским именем. Сможет ли она доказать виновность шефа в гибели подруги? И что случится, если босс узнает, что она не та, за кого себя выдает? 

Это классическая завязка хорошего детективного триллера. Я был уверен, что развитие сюжетной линии будет шаблонным, что по традиции жанра главную героиню непременно поймают с поличным и т.д. В принципе, это случилось в определенный момент, но концовка, тем не менее, переворачивает всё с ног на голову. Нельзя сказать, что это новый прием в детективном жанре, но смотрится эффектно. Мне вообще понравилось, что создатели снимали три альтернативные концовки, где убийцы были разные. В финальной версии убийца один, но под подозрение вполне могут попасть сразу несколько других персонажей, ибо у них есть свои мотивы.

Холли Берри неплохо сыграла главную роль, хотя образ Ровены для нее слишком простоват. Кстати, если решитесь смотреть фильм, то выбирайте оригинальную дорожку с субтитрами, потому что профессиональный дубляж оставляет желать лучшего. Мне не понравились ни голоса, ни фальшивые интонации. Несмотря на отличную развязку, которая прольет свет на многие моменты, осталось ощущение вторичности не столько сюжета, сколько самого фильма. Но вообще впечатления хорошие, хотя понятия не имею, каким боком тут оказалась Хайди Клум и реклама Victoria's Secret. Но это мелочи. Для одноразового просмотра фильм сгодится. 

7 из 10