В очередной раз не заморачиваясь с названием для фильма (действительно, что может быть проще и эффективнее вынесения имени центрального героя в заглавие), уже культовый Люк Бессон предлагает на суд массового зрителя свое новое детище - 'Анну'. И если еще несколько лет назад я мог сказать, что выход свежего творения от создателя таких странноватых, но, бесспорно, душевных лент, как 'Леон', 'Пятый элемент', 'Ангел-А' является событием, которое любому уважающему себя любителю кино не следует пропускать, то сегодня имя Бессона перестало выступать гарантом качества. После неоднозначных (но все еще смотрибельных) 'Люси' и 'Валериана', француз по неизвестной причине решил ступить на минное поле, поместив героиню в условия холодной войны между СССР и США, и, к сожалению, жестко подорвался: 'Анна' - возможно, худший фильм знаменитого режиссера.

Скучно, глупо, безлико и вторично. Скучно, потому что арсенал из сереньких сюжетных твистов не удивляет, а утомляет; потому что абсолютно все персонажи - бессодержательный картон, к которому ничего, кроме безразличия, не испытываешь; потому что сюжет в целом не цепляет и не было ни единого элемента, могущего хоть попытаться спасти этот 'Титаник'. Глупость складывается из алогичного поведения героев, кучи условностей (в экшн-эпизодах это прослеживается особенно жирно), наличия откровенно никчемных сцен и доходящими до смешного мимолетных метаний из стороны в сторону той самой Анны, умудрившейся лечь в постель чуть ли не с половиной действующих лиц. Безликость и вторичность взаимно обусловлены: бессоновщиной тут практически не пахнет, а чувство того, что многие сценарные приемы для тебя не в новинку (можно вспомнить 'Красный воробей' или 'Взрывную блондинку') бьет через край. 

Бремя отыгрывания титульной роли выпало российской модели Саше Лусс, которая при всей своей привлекательности не добирает в харизме и актерском мастерстве (те же Йоханссон и Терон подобным, конечно, не страдали). Люк Эванс и Киллиан Мерфи здесь, скорее, для громких имен, ведь их партии спокойно мог исполнить любой рядовой статист. Дебют Александра Петрова на международной арене сопровождался по большей части кривлянием и переигрыванием, и, кажется, лишь одной Хелен Миррен в образе железной начальницы удается запомнится. 

Очень бесило изнасилование таймлайна: 'тремя годами ранее', 'пять лет спустя', 'шестью секундами позднее', 'девять минут погодя' всплывают настолько часто, что приходится прикладывать заметные усилия, чтобы не потеряться в хронологической последовательности событий. Моментов продолжительного экшна здесь на скудные 2-3 раза: для средней марки боевика уровень постановки вполне приемлемый, в сравнении - явно оставляет желать лучшего. Воссозданный антураж 80-х, 90-х во многом безобразно не аутентичен (хотя использование ноутбука в советское время это сильно), операторская работа, в принципе, посредственная, музыкальному сопровождению можно поставить плюс.

'Анна' - кино не нашего времени: оно морально устарело, как, видимо, и его автор. Люк Бессон выдохся: этот фильм - наиболее выраженное доказательство того, что режиссер погряз в повторах и, куда важнее, самоповторах. И в воздухе повис вопрос: неужели та причудливая оригинальность, за которую творца и полюбили, осталась навсегда в прошлом? Надеюсь, нет.

5 из 10