Дэвид Линч кажется сумел наконец то исполнить свою мечту, и снял фильм который практически невозможно понять полностью, по крайней мере при первом просмотре. В процессе просмотра неоднократно ловишь себя на мысли об абсурдности и алогичности происходящего. 

Но проходит какое то время, заканчивается сцена, и происходящее начинает потихоньку выстраиваться в стройную картину, что бы при следующем витке сюжета перевернуть всё с ног на голову. В этом и состоит главное достоинство сюжета, он заставляет внимательно вглядываться в каждый кадр, ожидая мельчайших намёков на объяснение происходящего. Грань между происходящим в реальности и в воображении размыта настолько, что до конца не понятно, что же правда, а что видения.

Режиссёрский почерк отлично узнаётся. Тут и длинные статичные, сцены, и необычные ракурсы камеры, и главное отдающие особым видом безумия диалоги. Множество сцен напрямую не связанных с главной историей, придают фильму ещё больше загадочности.

У меня сложились странные ощущения после просмотра этого фильма. Он очень неплох, но осилить его полностью весьма непросто. Через него приходится продираться словно сквозь джунгли.

6 из 10