Маловато Гойи. Фильм тяжелый. Мрачный. Но захватывающий. Боюсь, что с Гойей он никак не связан. Это фильм скорее исторический, чем биографический. Художник здесь выступает как наблюдатель необычных поворотов истории и судеб, которые спешит запечатлеть в великолепных работах. Да, его роль немаловажна, в принципе понятно, что хотел сказать Форман через этого персонажа. Но у меня не получилось представить цельный образ Гойи через призму данного фильма. Сложилось впечатление, что он здесь выступает лишь как художник-оформитель. Он пишет прекрасные картины, в то время как остальные люди живут. Немного неживой получился художник, в этом минус. В его жизни кроме творчества ничего нет. Ничего не показано. Лишь его прогулки по улицам в поисках очередного сюжета для картины. 

Как исторический фильм 'Призраки Гойи' неплох. Он затягивает, он красочный и интересный, довольно-таки зрелищный и оригинальный. Чувствуется авторский почерк Милоша Формана, чье творчество очень уважаю. Понравился Хавьер Бардем в роли Лоренцо. Персонаж с явным уклоном в 'минус', но все же неоднобокий благодаря актерскому обаянию Бардема. Портман вначале фильма как-то мной не была воспринята, однако момент открытия дверей темницы поверг меня в шок. Честно, испугалась. Грим хорош, игра тоже на уровне. Роль Алесии удалась чуть лучше, но тоже особого восторга нет.

В целом, фильм интересный. Скорее, в нем больше плюсов, чем минусов. Рассматриваю его как отдельное художественное произведение, в отвлечении от Гойи и вообще его жизни и творчества. Картины мастера здесь скорее фон разворачивающейся жизненной драмы. Неплохой исторический фильм. 

6 из 10