Бредовый боевик, продолжающий традиции «Адреналина»: к чёрту мотивацию, даёшь больше экшена! С одной стороны, тут есть абсолютно все составляющие хорошего боевика: герой без страха и упрёка, фэм фаталь, секс между ними соответственно, невинная жертва, которую надо спасать, и большой политический заговор – тсс! Экшен-сцены довольно изобретательны и недёшевы. 

С другой стороны, ни один человек в здравом уме не воспримет фильм серьёзно. Хоть это и не пародия как таковая, у режиссёра явно циничное отношение к тому, что он делает. Он снимает развлекательное кино. Ничего более. И это один из немногих случаев, когда над такими сценами, как «я воткнул тебе морковку в глаз, и ты умер!», можно смеяться совершенно без задних мыслей. Да, палку перегнули. Да, всё происходящее – полный бред. Да, сюжет здесь играет не большую роль, чем в «Тэтрисе». 

Но весело-то как! Клайв Оуэн восхитителен: такого пуленепробиваемого подонка я ещё не видела! Полфильма он носится с младенцем на руках, постоянно его куда-то перекидывая и выполняя различные трюки – как только у того голова не отвалилась. Незабываемая сцена секса, где герой механично убивает врагов, не прекращая процесса… Ну и конец тоже не подвёл: нажимать на курок можно даже напрочь сломанными пальцами! А когда их забинтовали – у него же всегда есть в кармане морковка! В общем, абсурд, шик и блеск.

Единственное, что в фильме подкачало, это какая-то постаревшая что-ли Моника Беллучи… Впрочем, и играет она не спортсменку-комсомолку-красавицу. 

Фильм идеален для просмотра после тяжёлого трудового дня – тоску как рукой снимет. Вот только не стоит воспринимать здесь хоть что-то серьёзно. Кроме морковки.