Перед каждым фильмом, желательно прочесть критику на него, чтобы смотреть его со сбалансированным настроем. Я решил посмотреть фильм 'Идеальный незнакомец',  потому что все рецензисты как один говорили что это шлаковое кино. Что это 'недотриллер', 'недодетектив'. 'Один из худших фильмов Хэли Берри',- прочитал я в одной из рецензий. И, в принципе как всегда, после просмотра этого фильма у меня сложилось совершенно другое мнение. 

Вы знаете, впервые тип такой истории придумала Агата Кристи, и когда я досмотрел Perfect Stranger у меня в голове сразу появились паралелли с ее книгой 'Убийство Рожера Экройда' - одно из последних приключений Эркюля Пуаро. Дабы дальше не спойлерить, буду вещать только по существу. Сам весь фильм не захватывает. События здесь текут быстро, но 'экшена' нет. И в этом весь интерес композиции. Кульминация здесь приходится на концовку, совершенно великолепную, имхо. Вот картина, где уж действительно не скажешь, что знал убийцу сначала. Действительно - развязка выше всех похвал. Но нет здесь такой нотки, которая заставляла бы нас смотреть фильм на одном дыхании. Лично я заскучал уже на середине. Но, несмотря на это, стоит потерпеть полтора часа, чтобы получить вкусненькую плюшку на сладенькое. 

Мнение рецензистов на этот фильм весьма субъективное, но в чем-то справедливое. Пожалуй соглашусь, что не совсем аргументирован выбор убийцы  и мотивы других героев. Действительно показалось, что режиссер немного запутался, но это не отнимает интерес у этого кино. Скорее всего это случилось потому-что до конца не определен жанр. Для триллера здесь слишком мало мистики (если она там вообще есть), для детектива здесь не хватает папаши, который жаждет мести за убитую дочь, или двух волосатых небритых полицейских, которые забыли как ловить преступников, сидят дома, едят чипсы, дрочат, и ловят каких-то 'псевдоворишек'. Но знаете, как допустим есть музыкальные группы, у которых в целом все творчество невзрачное и неинтересное, но вот один альбом - это просто шедевр. Так вот, пожалуй 'Идеального Незнакомца' можно отнести к таковым, в сравнении. И если вы считаете себя любителем острых и интересных сюжетов, то фильм обязателен к просмотру.

7,0 из 10