Написание рецензии к «Идеальному незнакомцу» оказалось весьма непростым занятием. Не так легко чётко определить даже его жанр, потому что «Идеальный незнакомец» выглядит неполноценно и как триллер, и как детектив, и как драма. 

О Джеймсе Фоули я успел сказать много хорошего в отзыве на «Гленгарри Глен Росс», теперь пришла очередь критики. У Фоули с Дэвидом Финчером, на мой взгляд, есть общая творческая проблема – оригинальные задумки они портят лишними деталями в виде лишних персонажей, диалогов и целых сцен. Сравнение с Финчером я провожу не случайно, вспоминая его «Семь». Также как и в «Идеальном незнакомце» убийца буквально сваливается с неба, и делает это только тогда, когда этого захочет режиссёр, что убивает интерес непосредственно к детективной линии. Катастрофически не хватает саспенса, зато в избытке лишних диалогов, не имеющих значения к сюжету. Что интересно, в обоих фильмах можно домыслить как разные детали должны были дополнять общую картину, но создателям не удалось умело соединить все части воедино.

«Идеального незнакомца» смотреть просто скучно, хотя самое начало и особенно его концовка смотрятся захватывающе. Причины названы выше, но они не единственные, такой фильм могли вытянуть актёры, но не смогли этого сделать: Холли Берри здесь слишком много, потому её бездарность вы успеете оценить сполна. Брюс Уиллис не подходит для этого фильма, как и его роль стареющего ловеласа. Джованни Рибизи стал единственным, кто хорошо смотрелся в кадре, пусть и играл второплановую роль хорошего парня.

И всё – таки общий негативный фон рецензии я без всяких сомнений разбавлю позитивным концом, как концовкой разбавил свою работу Джеймс Фоули. Финальные 15 минут прошли действительно мощно, неся основную идею «Идеального незнакомца». Каждый день мы видим десятки, если не сотни незнакомых людей, но в их число входят не только простые прохожие, но и те, кого мы считаем своими близкими. И никто не знает, на ком надета лишь маска, скрывая истинную сущность, но что самое главное, знакомы ли вы сами с собой ? И этот ответ совсем не так однозначен, как может показаться сначала.

Сознательно не пишу ни слово о сюжете, а также не рекомендую пристально изучать все рецензии на этот фильм, чтобы не сформировать ложное предубеждение. Не каждый захочет высидеть до конца «Идеального незнакомца», но как я считаю, лишь терпеливых ждёт награда в виде неожиданного финала.

7 из 10