Независимый режиссёр и сценарист Карин Кусама находится на хорошем счету в среде критиков только по им известным заслугам. У широкой публики Кусама особой популярности не снискала. Хотя её картины часто затрагивают проблемы женщин в современном обществе. Её дебютная картина 'Женский бой' о девушке из гетто, растущей под гнётом отца-тирана, внезапно обретшей себя на боксёрском ринге, характерно продемонстрировала избранный кинематографический путь Карин. Ленты же рассчитанные на больший охват аудитории ('Эон Флакс', 'Тело Дженнифер') даже самой Кусама доказали, что мэйнстрим - это не её. Возврат в независимое кино ознаменовался фильмом 'Приглашение'. И опять же особых откликов новый её проект не вызвал. В руках Кусама был новый шанс взобраться на вершину, где в её новой криминальной драме/триллере 'Время возмездия' согласилась сняться сама Николь Кидман.

Сценарий ко 'Времени возмездия' был написан законным супругом Карин - Филом Хэем, который приступил к работе совместно со своим извечным коллегой и соавтором Мэттом Манфреди, с которым они начинали ещё в начале 'нулевых', когда создали сценарий для молодёжной драмы 'Безумная и прекрасная'. Во 'Времени возмездия' сюжет строится вокруг детектива Эрин Белл (собственно, персонаж Николь Кидман). Некогда вместе с напарником она была внедрена в жестокую банду под верховенством некоего Сайласа. Но план раскрутки и последующего ареста банды пошёл вкось, когда Эрин влюбляется. Сейчас же детектив Белл - обозлённая, грубая, ощетинившаяся женщина, заметно постаревшая, страдающая алкоголизмом. 'Тени прошлого' не дают ей покоя, но когда очередной найденный труп подталкивает её к мысли, что то самое давнишнее дело 'под прикрытием' вновь даёт о себе знать, Белл понимает, что пришло время разобраться, пришло время возмездия.

Сюжет вполне соответствует главным особенностям жанра криминальной драмы/триллера. В центре - главный герой (в нашем случае - героиня), у которой есть глубокая драматургия персонажа, чем он и интересен зрителю. К тому же во 'Времени возмездия' Эрин Белл одолевает и прошлое и настоящее, но она готова принять все выпавшие на её долю испытания, и она хочет поставить точку в истории крови и смертей, начавшейся ещё тогда, когда она была выпускницей полицейской академии. Но Карин Кусама поставила фильм как-то академично, кульминационные моменты, обращающие внимание зрителя на ту или иную характерную черту главной героини, либо же 'крутые' повороты в действии не вызывают эмоционального всплеска, не заставляют подпрыгнуть от неожиданности, да и зачарованно, задержав дыхание, фильм не получается смотреть. Находишься только в ожидании того, чем же всё это окончится, к чему же идёт главная героиня, и какова будет развязка. Хотя, уверен, что приличное количество зрителей с лёгкостью предугадают финал.

Поэтому вне всяких сомнений, что 'Время возмездия' держится на плаву благодаря убедительной, тщательной работе Николь Кидман. Остаётся только в очередной раз восхищаться профессионализмом актрисы, которая опять согласилась на долгую, изнурительную процедуру гримеровки, как некогда она это делала для роли в ленте 'Часы' (за что и была награждена 'Оскаром'). И, как вариант, её игра во 'Времени возмездия' могла быть новым шансом на пути к престижным наградам. Кстати, Кидман получила номинации за 'Лучшую женскую роль' на конкурсах 'Золотой глобус' и 'Сатурн'. Красавицу-актрису гримёры сделали увядающей женщиной, практически старухой, с отталкивающими пигментными пятнами на лице, с усиленным эффектом из-за алкоголизма. Кидман превосходно копирует стиль и поведение подобных людей, заметно, что в ней есть загадка (а это привлекает, несмотря на внешность). В общем, поклонники актрисы могут порадоваться за любимицу. К тому же благодаря флэшбэкам можно будет наблюдать Николь во всей красе. Но, к сожалению, актёры вспомогательных ролей практически ничем не смогли поддержать почин Кидман, и в этом ещё один заметный изъян 'Времени возмездия'.

Признаюсь, что я (и, наверное, не только я) ожидал от данной криминальной драмы/триллера чего-то напряжённого, драйвового, атмосферного. В последнее время ведь не так часто выходят качественные картины этого формата. Но сюжет подан слабовато, эмоционально только завершение всей истории заставляет предельно заинтересоваться происходящим. Ну и стоит ещё раз упомянуть про исключительную работу Николь Кидман. И искренне жаль, что её профессионализм, выразительность и убедительность не смогли повлиять на общее впечатление от 'Времени возмездия', где есть ошибки режиссуры, сюжетные дыры и посредственная игра актёров второстепенных ролей.

5 из 10