Данный фильм рассказывает нам о жизни Росомахи до встречи с людьми икс. И что же мы видим? Тяжесть бытия персонажа видящего, как все его друзья умирают у него на глазах? Нет. Запутанную детективную историю о сокрытии бесчеловечных правительственных опытов. Снова нет. Мы видим всё то же, что и в остальных фильмах данной франшизы много действия и экшен сцен. И это было бы не так плохо, если всё это не приправлялось банальнейшим сюжетом.

Собственно в самой картине мы видим весьма ограниченный род занятий у Логана, он или участвует в очередной войне или пытается забыться после неё. Да всю свою долгую 150 летнюю жизнь Росомаха был занят убиением себе подобным. 

Не в одиночку, поначалу со своим братом Виктором, весьма неплохо воплощённым Львом Шрайбером. Правда несколько непонятно откуда у Логана взялся брат и является ли он Саблезубым, но оставим эту вольность на совести сценариста картины. Потом он участвует в спецоперациях вместе с отрядом Оружие Икс. По задумке этот отряд должен был включать не самых сильных, но обладающих бескомпромиссностью и жёсткостью мутантов. Так оно и есть вот только персонажи получились абсолютно незапоминающимися, несколько скрашивает картину Дедпул, да и тот не долго. В последствие Росомаха так и будет сталкиваться с множеством шаблонных персонажей и  сцен. Поначалу меня очень обрадовало появление в истории Гамбита, одного из самых любимых мной в детстве персонажей из серии Люди Икс. Но трактовка его образа Тейлором Китчем мне откровенно не понравилась. Сам Хью Джекман насколько это возможно справляется с главной роли, но яркого восторга не вызывает.

Визуальная часть выполнена на уровне. Взрывы реалистичны, погони зрелищны. Бои хоть и отдают балетом из за рейтинга 13+  всё равно смотрятся на ура. А вот музыкальное сопровождение не может этим похвастаться. Нельзя сказать что оно плохое вовсе нет, просто уж больно однообразно и похоже на большинство мелодий из других супергеройских боевиков.

Я не могу сказать понравилась ли мне эта картина или нет, да она сделана весьма добротно и современно, но в ней не чувствуется какого то авторского стиля, или свежей идеи. 

5 из 10