В трейлер «Майкла Клейтона» была интригующая сцена в которой взрывается машина и персонаж Джорджа Клуни куда-то убегает в лес. Собственно, как оказалось позже после просмотра фильма - это единственное, что было интересно. Если сказать, что фильм скучен и художественно затянут - значит ничего не сказать. Сцена со взрывом машины переходит в шатание из офиса в офис, нудные диалоги. Фильм можно с успехом рекомендовать, как средство от бессоницы.

Бывают ведь фильмы скучные, но смотрибельные, оставляющие приятный отпечаток, а вовсе не в тягость и таких примеров очень много. Но «Майкл Клейтон» это что-то особенное, явно не смотрибельное кино и это еще мягко сказано. Во время просмотра фильма не раз возникает чувство, что снят он не для зрителей, а заточен именно под кинопремии.

Тони Гилрою надо умудриться, чтобы растянуть на 1,5 часа весьма не смотрибельную болтовню, чтобы под конец фильма возвратиться к злосчастному эпизоду. Все это время Майкл Клейтон пытался решать чьи-то проблемы, но поверить в это было невозможно, хотя бы потому, что всё свелось к переливанию из пустого в пустое. Впрочем, «пустое» - ключевое слово применительно к этому фильму. Джордж Клуни был больше похож на Дэни Оушена только не веселого, а очень грустного, но явно не на драматического персонажа, коли уж данная картина значится драмой. Клуни явно не приложил к своему персонажу Клейтону частичку своего актерского таланта, не вдохнул в него жизнь, персонаж остался умирать на экране с чемоданом в руках и офисным слэнгом.

Майкл Клейтон получил прозвище Мусорщик, но в действительности не чувствуется, что по ходу развития сюжета оно было заработано. Просто есть факт - «Майкл Клейтон известен, как мусорщик, потому что он разгребает чьи-то грязные дела» - самое главное, что об этом в фильме сказали, а зритель остается перед выбором - понимайте как хотите или домысливайте сами. При этом Клейтон всерьез чужие проблемы лопатой не разгребал. А сам Клуни сыграл в полноги, в полшага, и явно меньше, чем в половину своих возможностей. Видимо он посчитал, что так и должно быть, но ведь на одном актерском обаянии далеко не уедешь. На экране от зрителя ничего не скрыть.

Фильм берет внимание скорее не тем, чем он является, а количеством номинаций под которые собственно и снимался. Хотя удивляться тому факту, что фильм активно лоббировали и продвигали уже нельзя. Возможно несколько номинаций фильм и заслужил, но это кино было явно снято не для зрителей, а для киноакадемиков.