Посмотрев 'Малхолланд Драйв', я пребывала в полном восторге. Это именно такой фильм, который я давно искала: непохожий на другие, запутанный до невероятности. Его хочется изучить до конца, понять все детали и тонкости, одним словом, разобраться. Кроме того, заинтересовал режиссер, создающий фильмы-головоломки. 

Позже, обратив внимание на 'Внутреннюю империю', почитав немного отзывов о его замысловатости, я выбрала время, чтобы не только внимательно посмотреть, но еще и устроить 'разбор полета' - поискать толкование и разложить всё по полкам. Включила, сконцентрировалась, посмотрела. Но как бы мне этого не хотелось, по окончании не возникло ни эмоций, ни порывов. Поняла я лишь картину в целом, абстрактно, а желания постичь ее в деталях, увы, не возникло. Большого интереса во время просмотра я не испытывала, но терпеливо ждала финала все эти три часа. Совершенно размытые грани, стертые реалии, сумбурная смесь сюжетных линий заводят зрителя в тупик. Тяжело воспринимать камеру а-ля хоум-видео и атмосферу - темную и мрачную. И несмотря на то, что данные детали привносят арт-хауса еще больше, а я люблю такое направление в кинематографе, во 'ВИ' это создает напряжение для восприятия. Мне даже жаль, что я не смогла и не захотела вникнуть в фильм. Тем не менее это Линч, его творчеством либо восхищаются, либо отторгают, а так как я отношусь к первой категории, не могу сказать что 'Внутренняя империя' - плохое кино. Оно на любителя, оно не для каждого.

Хочется отметить прекрасно подобранную и вписывающуюся в атмосферу музыку, особенно композицию 'Ghost of Love'. 

Как итог: смотреть стоит в том случае, если вы истинный поклонник Дэвида Линча или же просто любите настоящий арт-хаус.