'Идеальный незнакомец', как по мне, в первую очередь берет актерским составом. Увидев его, да еще и в триллере, непременно появляется желание посмотреть этот фильм. Но гарантирует ли звездный актерский состав успех? Будем разбираться.

Действие разворачивается в Нью - Йорке. У нас есть успешная журналистка, которая неожиданно встречает подружку из прошлого. Та внезапно рассказывает, что мол переспала с женатым богачом, а он меня бросил. Непорядок. Вот тебе компромат на него, напечатай - ка его в своей газетенке. Идея нашей главной героине нравится не очень и работать с материалом она соглашается скрипя сердцем. И тут... оказывается, что подружку убили. А не тот ли это самый богач? Нужно разобраться, решила Ровена.

Разбираемся и мы. То, что у фильма было три разных концовки - видно сразу. К определенной развязке до последних минут фильма ничего не вело. Да и если честно, выбранная ими развязка - не очень. Не по логике, не по 'вау' эффекту. Не говоря уже о том, некоторые сцены напрочь противоречат тому, что показывалось ранее в этом же фильме. Объяснение почему убийцей сделали именно этого человека притянуто за уши настолько, насколько вообще возможно притянуть что - то за уши. Выглядит так, будто сценаристы сами до последнего не знали, кого же они в конце сделают убийцей. Но понравилась самая самая последняя сцена финала. Хорошее завершение фильма.

По актерскому составу тоже все не гладко. Брюс Уиллис ну совсем не вписался в роль обаятельного бабника злодея. Он оказался каким - то слишком 'приятным' для этой роли. Да и плюс брать актера боевиков на роль в психологическом триллере это странное для меня решение. Это как взять Скалу на роль в драме. Ну не смотрится. А вот Джованни Рибизи - великолепен. Веришь каждому слову. Прекрасно вошел в роль.

В целом, интригующее начало и глуповатая концовка, без претензии на неожиданность. Вялотекущее повествование, логические ляпы. Зато красивая картинка. И Джованни Рибизи. Ох уж эти итальяшки.

4 из 10