Удивительный дар – снимать ни о чём и обо всём сразу. Пожалуй, единственный режиссер, кто даёт зрителю полную свободу воображения и поиска сюжетных линий. «Внутренняя империя» - это Вавилонская башня с тысячей галерей, лазов, ниш и тупиков. Ни один из них не дублируется, каждый шаг – это начало чего-то нового и, одновременно, возвращение к началу.

Линч инсталлирует в нас свою программу, ждёт часа 2-3, и получает 10 миллионов вариантов решения. Правда, к этому моменту ему уже это не интересно. Теперь нам с этим жить, осмысливать. Одно знаю точно: сны после его фильмов ещё причудливей.