Очень удачно срежиссированный фильм на тему приключения некоего супер убийцы, личность которого так и остается за кадром. Он озлоблен, он невыдержан и вид его отталкивающ, но у него есть свой стиль в том, как решать проблемы с плохими парнями. 

Как боевик фильм доведен до вершины суперменства, главный герой вездесущ и неуязвим, он убивает своих врагов со скоростью атомной бомбы, все по сравнению с ним-просто сопляки с оружием. Как бы его противоположностью выглядит главный злодей фильма-хоть внешне он и не похож на супермена а скорее на немолодого клерка, но у него есть чутье, как бы седьмое чувство, он чувствует где его добыча и идет к ней. 

Эту череду мужских образов приятно разнообразит героиня Моники Белуччи, она так удачно вписалась в роль проститутки, что как будто всю жизнь этим и занималась. Но она не вызовет у зрителей ни отвращения, ни жалости хотя бы потому, как она нежно и трогательно заботится о ребенке. Да, новорожденный ребенок - еще один яркий персонаж, который играет в фильме не последнюю роль, жаль его имя осталось за кадром.

Сюжет довольно замысловат и зрители, распутывая его перипетии вместе с героями, до конца так и остаются в неведении - зачем же кому-то нужна жизнь новорожденного ребенка. Погони, перестрелки, засады не дают зрителям заскучать, но в то же время, при просмотре всего этого не покидает чувство ирреальности и неестественности, но это чувство не портит впечатление о фильме.