Прошло уже около десяти лет, а фильм смотрится с интересом. Уже был наслышан о нём предостаточно, но посмотрел ленту впервые. Большинство смотревших, говорят о неожиданной концовке. Да, я тоже согласен с этими выводами, она неожиданная, но и выглядит довольно не стандартно.

Журналистка Равина Прайс, работающая в одной из газет Нью-Йорка, начинает расследование убийства своей подруги, это приводит ее к рекламному мультимиллионеру Харрисону Хиллу. Она собирает улики против него, вместе с напарником Майлсом. Теперь дело за малым - привести его в суд. 

Особенности. Интересно наблюдать за действиями главной героини: как она становится сотрудницей рекламной фирмы, внедряется в коллектив команды и ведёт забавную переписку с боссом, которого необходимо разоблачить. Атмосфера выглядит бодро.   Персонажи в фильме смотрятся убедительно. Почти у всех подозрительный взгляд, что сомнение вызывает чуть ли не на каждый из них. Но в итоге становится неожиданно, такого и не представишь в мыслях.  

'Идеальный незнакомец' - не плохой в своём роде детектив, сделанный добротно. Смотрится с интересом, без какой-либо затянутости. Актёрская игра достойно исполнена, главными героями. Эта лента, спокойно входит в список фильмов, где концовка, действительно выглядит непредсказуемой.  

