Я редко смотрел фильмы подобного жанра, но с недавнего времени очень потянуло на драмы и биографии. Наткнулся на это кино еще и с Уиллом Смитом. Как правило этот актер у меня в памяти ассоциируется с полицейским, агентом, супер героем. Также можно было его и в комедии встретить. Глянув на положительные оценки данного фильма я понял, что это, что то стоящее. 

С самого начала фильма стает понятно, что дела у главного героя - Криса,  идут плохо. Долги, ссоры. И между всем этим есть еще замечательный сын. Крис делает все, что можно, чтобы его сын не чувствовал ни бедность, ни грусть. Пример настоящего, любящего отца. 

Я не буду раскрывать тот промежуток фильма, во время которого я переживал больше всего, ведь в течении всего просмотра, от начала до конца, мы переживаем за главного героя. Самое главное, что должно быть в таком кино, это попытаться расположить зрителя к главным героям. Во многих фильмах, не хватает этих переживаний, упускается этот момент в начале, но в нашем случае все было сделано так, что главный герой и все окружающие его люди одновременно 'влияют' и на нас.

Единственное, что плохо, так это то, что второй раз этот фильм уже смотреть будет не интересно. 

8 из 10