Чаще всего я начинаю обзор с длинного и весьма отдалённого от просмотренной картины введения. Но сегодня буду краток и постараюсь сразу дать тот ответ, ради которого зрители и пролистывают ленту сайта. Картину “Время возмездия” посмотреть можно. 

Вот только нужно ли? По факту, вам предстоит чуть больше полутора часов лицезреть поистине достойный актёрский бенефис неузнаваемой Николь Кидман и радоваться тому, что некоторые голливудские сценаристы не разучились использовать нелинейную повествовательную структуру. Вот только вау-эффект от перевоплощения Николь сходит на “нет” спустя первые пять минут просмотра, а следующего вау-момента приходится ждать больше часа. Други мои, это никуда не годится. 

Но обидно не за то, что получилось. А за то, что могло получиться куда больше. Сценаристов в эпоху клишированного и жутко шаблонного, однотипного кинематографа можно похвалить, но ругать их хочется больше. Они приоткрыли потенциал, но совершенно его не раскрыли. Обидно же, ну! 

В общем, из этой работы Карины Кусамы мог бы выйти шедевр, а получился просто фильм. Явно на один раз. И с послевкусием сослагательного наклонения.