Много писать об этом фильме как-то даже и не хочется. История настолько американская, что при сравнении с российскими реалиями просто не понимаешь - в чем проблема фильма-то? 

Во-первых, не могу себе представить, что случись беда у моих мало-мальских знакомых и я не пустил бы их переночевать. Дикость. Да и накормить чем нашел бы. Наша страна войну выиграла на хлебе и воде. Эвакуированных ютили рядом с собой. В тесноте, да не в обиде- так у нас говорят. Менталитет американского индивидуализма сильно разнится с нашим коллективистским. 

Во-вторых. Погоня получилась какая-то ненастоящая, что ли. Не за тем. Опять же с нашей, русской, точки зрения. Неужели в сознании американцев успех и счастье измеряются только наличием звонкой монеты? 

В-третьих. Поведение мамаши, она же жена героя. Вот так просто бросить мужа и ребенка? Ты - лузер и я ухожу. Круто! Совершенно не наша история. 

При всей прекрасной игре Уилла Смита (обожаю его роли в 'Я - легенда' и в 'Семь жизней'), фильм тянет на зарисовку из жанра 'их нравы'. И на том спасибо. Вердикт: не наше кино. Наше кино - 'Судьба человека'!