Внутренняя Империя – это фильм, который просто обязан быть последним в фильмографии Линча. И говорю это не в плохом смысле. Это итог всего творчества режиссёра. Безумный сюжет. Трёхчасовая смертельная киноатака в голову. Подбирать громкие характеризующие словосочетания тут можно долго.

Почему рецензия нейтральная: к такому фильму невозможно применить какие-либо категории. Оценивать Внутреннюю Империю исходя из каких-то определённых критериев – всё равно, что применять ко снам и мыслям законы физики. А Внутренняя Империя это и есть описание внутреннего мира человека, со всем его безумием, сюрреализмом и наслоением одного на другое. В данном случае этот мир ещё и сломан. По ходу развития сюжета просто на лицо читаются разные психические заболевания – шизофрения (полное расстройство восприятия реальности у героини Дерн, вплоть до отсутствия способности разделить роль от настоящей жизни; или разговоры с воображаемыми подружками у себя в доме), паранойя (фобия преследования под конец фильма), деперсонализация (Дерн видит саму себя же по другую сторону улицы; затем она наблюдает свои же отрывки из этой же Внутренней Империи в пустом мрачном кинозале). При этом, не смотря на всю сложность и запутанность в сюжете, фильм снят в классической манере, с ходами, которые Линч применял повсюду в своём творчестве.

Концовка Внутренней Империи это отдельный разговор. Убийство демона. Уничтожение проклятия. Излечение от болезни. Интерпретировать можно как угодно и сколько угодно. Прямо «Маллхоланд Драйв» наоборот – там красивый художественный фильм заканчивается безумством страха и ужаса в лице двух стариков под конец; а здесь ужас, мрак и чернь, длившиеся без малого три часа и казавшиеся бесконечными, растворяются в свете. Таким и должно быть выздоровление от психического заболевания. Как будто закончилась кошмарная ночь и начинается рассвет. Именно из этого и состоит этот фильм – из чувств и образов, света и тьмы.  Творение потрясающе до головокружения.