Линч в очередной раз показал нам очередное психоделическое зрелище. Искать смысл там где его нет. Найти философский камень... Хотя нет, это уже из другой сказки. В этой саге Линч представил нам по большому счету театр абсурда. Не такой оголтелый как скажем в Малхолланд Драйве, но все же отдающий на растерзание зрителя фарс. 

  Сюжет отвечает на вопрос 'для чего?' а не 'о чем?'. Он вообще многое собой подменяет. Собрать воедино разбитое сознание почти невозможно. Он размазан по все ленте замысловатыми линиями. Сквозь разрозненные сюжеты, монотонные диалоги все же проглядывает подобие смысла.

  Вообще при большом желании понять сюжетные перипетии Линча, и все его фильмы  можно. Хотя в этой картине, мне кажется, он не довел сюжет до логического (если это определение применимо к его стилю) конца. Не хватает какого-то ключевого звена. Ну а финальный дебош (не могу назвать это песней) окончательно рушит надежду на какое-либо внятие.

  В общем кино не просто 'не для всех', а кино просто чтобы посмотреть ради самого кино. Ну и наверное проверить себя на крепость нервов и выдержку.

5 из 10