Ро-ушлая журналистка, добытчица 'жареных' материалов, настоящий фанат своего дела. Узнав о смерти своей давней подруги, она тут же начинает собственное расследование, которое приводит её в офис бизнесмена Харрисона Хилла, который и становиться главным подозреваемым....

Начнём с актёрской игры. Режиссёр видимо в хороших отношениях с артистами-поэтому, особо их не напрягал. Берри то вовсе маячит в кадре, реплики свои она говорит таким блеклым, заученным тоном, словно ей чертовски надоело их повторять. Короче говоря, Холли не справилась(что очень жаль).

Старина Уиллис. Промах. Явно неуютно ему в его роли, совершенно не тот типаж. Какой из него роковой соблазнитель, 'торчащий' от сайтов-знакомств? Брюс конечно, делает всё, что в его силах, но и сам, видимо понимает, что роль не его.

Рибизи. Роль у него не особо отличаеться от сыгранных им ранее-обаятельный парень со странностями. Но выглядел действительно достойно, и главное, к метсту.

Теперь сюжет. Согласен, закрутить всё вокруг чата довольно интересно придумано. Вот только в остальном сценаристы лопухнулись. Эти стандартные ходы, вроде внезапного появления человека в комнате, или неожиданная правда о давно знакомом человеке(кстати, используеться тут не единожды), что и говорить о мнимом злодее, которого нам настолько откровенно 'впаривают', что подумать на него просто несерьёзно. А поскольку вариантов по сюжету остаёться немного(особенно благодаря постоянным 'флешбекам'), личность убийцы вырисовываеться сама собой. Короче говоря, не ждите финала в духе 'Шестого чувства', всё гораздо проще.

И что ещё хуже, Фоли совершенно не удалось нагнать атмосферу 'саспенса'. Напряжения нет даже в финале. Вяло, одним словом.

В целом, одноразовое кинцо.