С фильмами Люка Бессона всегда нужно договариваться.

Они меня всегда цепляют и раздражают одновременно. Также случилось и с Анной. 

Люк Бессон снимает красиво. Смотришь не отрываясь, но на выходе забываешь большую часть произошедшего. Так было с Люси, Валерианом и теперь с Анной. 

Актерский состав, конечно, добавляет огня. 

Люк Эванс - руский парень КГБшник, вербующий главную героиню, но почему-то Алекс ну хотя бы Ченков. Такой топорный русский, какими наверно русских мужчин за рубежом и представляют. 

Киллиан Мёрфи, созданный для игры хитрых, коварных и очаровательных антагонистов, пугающий и притягивающий одновременно, здесь - остроумный, просчитывающий несколько шагов вперед американец из ЦРУ.

Ну и, конечно, Саша Лусс - расская красавица, как в реальности, так и в фильме. ГГ Анна с тяжелой судьбой, обманутая в прошлом и настоящем, с невероятной силой воли и непреодолимой жаждой свободы. Спасибо Бессону за таких ярко прописанных в своих фильмах женщин. 

Хелен Миррен здесь узнаешь не сразу, она органична и как всегда прекрасна. Жёсткая и суровая русская женщина в ряду руководства структорой КГБ, ну а что.

А еще здесь Саша Петров засветился. Перед фильмом в 4 из 5 трейлерах еще засветился, но это так, отступление. Его здесь мало, но он здесь тоже интересный. 

Флешбеки и скачки во времени сперва воспринимались нормально, но к середине фильма уже начинали раздражать. 

Сюжет нет смысла пояснять. Его можно раскусить к середине фильма. Ну к чему там может привести противостояние КГБ и ЦРУ?

Это чистой воды клюква, где, смотря почти каждую сцену, хочется возмутиться: да откуда вы взяли это, алло!? Но потом включают боевые сцены и тебя отпускает.

6 из 10 

И это по большей части за актеров, химию между ними и некоторые боевые сцены.