Мда, интересный триллер. У меня уже опыт на просмотре триллеров, и с самого начала фильма стараюсь отойти от 'само собой напрашивающейся разгадки' - всё-таки это триллер. Да, была мысль, что убийца этот человек, но она как-то быстро заменилась другими людьми.

Этот фильм по идеи - смесь из разнообразных триллеров. Не буду говорить каких, иначе это уже спойлер.

Как говорили тут рецензиаты ниже, есть одна мощная подсказка в фильме. Мощная, потому что ее нельзя не заметить, уверена вы заинтересуетесь ей, не с проста она будет появляться на протяжении всего фильма.

Поднимаются темы... Каждый человек - загадка, у каждого есть свой скелет в шкафу. У каждого человека внутри такая логика, такой лабиринт. Скажу так, очень страшно жить вообще среди людей, никому нельзя доверять. Знаю по себе, хоть криминала в моей жизни не было, но у меня столько тайн, что друзья просто не узнают меня, взломай  я свой шкафчик со скелетиками.

Игра актеров? Я сужу так - если поведение героев не режет глаз, ты не кричишь 'не верю', значит, все нормально. Средненько.

Смотреть было вроде не скучно.

В сюжете не было особо резких поворотов, напряжения, все ровно. Хотя для триллера это не комплимент.

Рецензия нейтральная, так как фильм интересный, но приемы в фильме уже всем известные - никаких новых фокусов не обнаружила.