Хотя Люк Бессон часто говорит, как он любит русскую культуру и что в истории нашей страны так много колоритных образов, проявляет эту любовь он несколько странно. Наглядным примером выступает его последний фильм, боевик «Анна», являющийся, по сути, авторимейком знаменитой «Никиты» (1990) и по количеству клюквы и прочих нелепиц переплюнувший даже недавнего приснопамятного «Красного воробья» с Дженнифер Лоуренс. 

Судите сами: нам дана Москва конца 1980-х гг., в которой обитает молодая наркоманка модельной внешности Анна (в этой роли русская модель Саша Лусс), живущая в бомжацкого вида хате вместе с агрессивным быдляком по имени Петр (Сашенька Петров, естессно). Но во время пресеченной милицией попытки Пети взломать московский банкомат (!) Анечку внезапно ловит и вербует КГБ, учитывая, что девушка при помощи ноутбука (!!) как-то пыталась заполнить форму, дабы попасть в ряды ВМФ СССР (!!!). Её быстренько вывозят в Париж, надевают модные шмотки и отправляют на подиум наперевес с пистолетами, дабы послужить родной стране в качестве профессионального киллера. 

Возвращение Бессона к сюжетам о сильных женщинах понятно – ерундовина под названием «Люси» стала хитом, а фантастическая феерия «Валериан и город тысячи планет» резво потонула в прокате. Но если говорить о количестве клюквы на квадратный сантиметр плёнки, то всю рецензию можно посвятить именно ей, поскольку Бессон настолько условно подошел к изображению советских (и не только) реалий, полных, к тому же, дичайших анахронизмов, что становится неясно, почему он вообще выбрал данный период в качестве фоновой эпохи. В итоге у него вышла чуть ли не альтернативная реальность: в СССР вовсю пользуются мобильниками и телефонами в автомобилях, Москва конца 80-х усеяна стеклопакетами, неоновыми рекламами современных фирм и банкоматами, в квартирах проведен интернет, у наркоманов имеются ноутбуки, представленные моделями начала «нулевых», а пафосный столичный ресторан именуется «Главпивторг». Снято всё это без грамма иронии, с убийственной серьёзностью, отчего происходящее кажется еще более смешным и воспринимать происходящее адекватно невозможно в принципе – достаточно такого гениального сценарного хода, как использование в качестве правительственного киллера известной топ-модели, чьими фотками увешан весь Париж. 

Хотя прозвучать это может странно, но «Анна» смотрится лучше, чем может показаться при пересказе сюжета. В отличие от нудноватого «Красного воробья» данное кино снято бодро и технично: Бессон очень недурно ставит экшн с погонями, драками и перестрелками, четко придерживается ритма и даже выстраивает вполне качественную интригу, ловко компонуя флэшбеки, объясняющие недоговоренные ранее сцены. Есть и актёрские удачи – Саша Лусс более чем неплоха в главной роли, работает в кадре уверенно, выглядит эффектно и демонстрирует наличие таланта, а Хелен Миррен, сыгравшая злобную бабку из КГБ, выступающую эдаким гротескным парафразом Жанны Моро из «Никиты», так и вовсе спасает положение. Правда, всё это не отменяет одного прискорбного факта: «Анна» Бессона – полная чушь. Но чушь бодрая, нечаянно смешная, противоестественно увлекательная и живая, так что данный клюквенный морс вполне можно пить, не боясь поперхнуться. 

5 из 10