Мощнейшая работа режиссера и лучшая роль Николь Кидман - видимо единственное, что оставалось заявить продюсерам ещё на этапе постпродакшн, если не на этапе съёмок, когда все поняли, что фильм получится второго сорта.

Безусловно, актерская работа Николь Кидман безупречна, однако в последнее десятилетие она постоянно оказывается не в том месте и не с тем режиссером. Вопросов к актерской игре Николь, конечно, нет, а она там занимает 80% экранного времени и основной акцент, очевидно, делали на нее. Однако, куча вопросов остаётся к сценаристам и режиссеру, которые придумали сомнительные диалоги, а в основу сюжета заложили идею, что главную героиню всю жизнь окружали лишения, боль и страх. Лишения, боль и страх, конечно, нам не показали, однако после такой гротескной ноты мы оказываемся в сюжете, в котором единственное, что окружает хрупкую Эрин (хрупкая употреблено из контекста анонса к фильму) - желание мести и ее личного, субъективного понятия справедливости (да и считала ли она это справедливостью, трудно сказать, т. к. этот момент также не посчитали нужным раскрыть).  

В итоге, хрупкая Эрин в молодости натворила кучу ошибок из-за своей алчности, а расплатиться за них решила самобичеванием, самостраданием и саморазрушением, в процессе которых не хватило времени для воспитания дочери. Цель свою хрупкая Эрин в итоге достигнет, а вот достигнет ли зритель хоть какой-нибудь цели (хотя бы эстетической), останется большим вопросом. 

Если после просмотра трейлера у вас зародится мысль, что это боевик и триллер с глубоким драматическим оттенком, то вспомните научные работы о том, как зачастую наш собственный мозг нас обманывает. И до того, как вы поудобнее расположитесь перед экраном, ещё раз хорошенько вспомните, не было ли у вас в запасе другого фильма, который вы хотели посмотреть?

6 из 10