ВНУТРЕННЮЮ ИМПЕРИЮ трудно назвать фильмом в привычном рядовому зрителю смысле. Ещё труднее не воспринимать его через призму традиционного киноповествования. Но а что совсем не представляется возможным, так это сказать, что является истинным смыслом картины: что реально, что нереально и во что всё это вытекает. 

Дэвид Линч строил свою ИМПЕРИЮ весьма долго, очень тщательно и ревностно. Режиссёр оставлял актёров в неведении, не давая полного сценария. Съёмку, как и собственно монтаж, он вообще доверил только себе и цифровой камере. О работе над фильмом мир узнал только к моменту выхода фильма в свет. Так и проходили 2 года полного погружения съёмочной группы в ИМПЕРИЮ Линча. Однако настоящее погружение началось уже после, и на карте были зрители всего мира.

Более яростные споры по поводу смысла фильма найти трудно, если вообще возможно. В интернете можно обнаружить уйму форумов, сайтов, блогов, которые любезно представляют вниманию всех страждущих полный анализ, препарирование и разжёвывания сюжета и смысла фильма. Мало того, авторы подобных анализов предлагают несколько вариантов, так сказать, на выбор. И эти люди в принципе правы.

Сюжет ВИ более чем нелинеен. Различные герои, не всегда связанные между собой, несколько реальностей, в которых разворачиваются порой совершенно бессмысленные эпизоды либо непонятные события. Перед зрителем сразу встают вопросы: что же из всего показанного реальность, где таиться правда, как отыскать связующую нить всех героев и сюжетов?

За помощью оставленные в замешательстве зрители обратились, кончено, к автору. Дэвид называл этот фильм своей главной работой. И правда, кажется, Линч снял фильм без каких либо ограничений, реализовав все свои идеи в одной картине, поэтому фильм можно назвать его собственной ИМПЕРИЕЙ. Однако зрителям Линч говорит только то, что фильм нужно смотреть как картину, вникая в его смысл самостоятельно, и что негоже спрашивать у живописца, почему это он нарисовал то, что нарисовал. То есть, кинокартину нужно осмыслить самому и найти в ней свою ВНУТРЕННЮЮ ИМПЕРИЮ. Если бы режиссёр на весь мир провозгласил, что реально, что на самом деле происходит и т.д., то ВИ не смогла бы стать открытым миром, в котором возможно всё, что зрителю угодно.  

Тем не менее, хочу заметить одно НО -  продолжительность подобной картины. Почти 3 часа наслаждаться мало связными отрывками действительности, которые ещё и сняты с помощью цифровой камеры в руках режиссера мягко говоря тяжело. 

Из этого можно сделать вывод: Линч воздвиг ИМПЕРИЮ, а зритель - это путешественник, который открывает в ней свою ВНУТРЕННЮЮ ИМПЕРИЮ через героев фильма и через события, которые они переживают. О смысле фильма спорить можно и нужно, ведь каждый высказывает то, что он сам видит в этой ИМПЕРИИ. Отправиться в путешествие по ВНУТРЕННЕЙ ИМПЕРИИ как открыть ящик пандоры: никогда не знаешь, что нового и неясного найдёшь внутри.

6 из 10

 я являюсь сторонником Линча и его идеи создать самостоятельное произведение, не обременённое традициями съёмки фильма и системы повествования. Более того мне нравится, что Дэвид отказывается разжёвывать сюжет и навязывать определённое понимание своей картины. Но моя оценка не столь высока из-за недостатков, описанных выше.