Эта картина произвела поворотное впечатление о игре актера Уилла Смита. Могу назвать этот фильм его вершиной, на мой взгляд. Все остальные картины, где он снимается, кажутся мне через чур наигранными, что создает впечатление об однообразие актера. Я не хочу сказать, что мое мнение о Смите, как об актере изменилось (в лучшую или худшую сторону) после просмотра, а наоборот - оно закрепилось. Ощущение, что Смит может играть только героя 'Сопливчика' во всех своих ролях, что в целом то приелось. Я уверен, что больших наград у него нету именно по этому. Да он не плохо выдает свою роль, но она после всех фильмов кажется через чур навязчивой и создает ощущение не профессиональной 'игры', а он просто выдает свои истинные чувства раз за разом. А показать, что-то новое он по всей видимости не способен, ну или зациклился стать совершенным в роли 'лучший сопливчик'; )

О самом фильме. Довольно спокойная картина (шла очень размеренно), смотрелась вполне легко (не считая некоторых моментов). Мне понравился сюжет и смысл, который он несет. Сценарист подчеркнул основные линии, которые и нужно было подчеркнуть, что в целом сделало кино удачным. Отличная работа съемочной команды.

Что касается полученных эмоций и энергетики от фильма, здесь наверно зная Габриэле Муччино, можно особо на это не рассчитывать. Да он снимает хорошие фильмы, но не дотягивает до вершины - это картина из этой серии. Может он держится своей специфики и ему нравится снимать такое кино по своей инициативе, что подходит больше на любителя размеренных одноразовых фильмов со смыслом, но мало-эмоциональных по содержанию.

Не скажу, что картина не понравилась - скорее наоборот. Но как и писал выше, картина на любителя.