Если уж говорить об изобразительном искусстве, то никак нельзя обойти стороной испанцев, поскольку они добились колоссальных успехов в живописи. Именно оттуда к нам дошли имена таких гениев кисти, как Сальвадор Дали, Диего Веласкес, Пабло Пикассо, Эль Греко и, конечно же, Франсиско Гойя. Вот о последнем как раз и хотелось бы поговорить. Я помню, что давным-давно смотрел этот фильм, но сюжет совершенно стерся из памяти, оставив там только обнаженную Натали Портман, поднятую на дыбе. 

Пересмотрев фильм еще раз, мне стало понятно, почему я его не запомнил. Тут же практически нет самого Гойи. Он, конечно, ходит туда-сюда, улыбается и даже пишет несколько портретов, но выступает исключительно в роли стороннего наблюдателя, что довольно странно, на мой взгляд, ведь в жанре значится биографическая военная драма. Из биографии великого художника вы узнаете только то, что он действительно был живописцем при королевском дворе какое-то время, страдал от глухоты и делал офорты на политические, социальные и религиозные темы. Ну, еще сможете увидеть его работу над картиной 'Королева Мария-Луиза на лошади' и несколько других картин в финальных титрах. На этом биографические сведения заканчиваются, к моему огромному разочарованию. 

А дальше идет историческая драма об испанской инквизиции начала XIX века. Священник Лоренцо призывает своих собратьев доносить на всех, кого можно заподозрить в ереси, иудействе и прочих грехах против церкви. Одной из жертв инквизиторов стала молодая муза художника Инесс за то, что ей не нравится свинина на вкус. А уж при помощи дыбы священники узнали, что девушка была тайной иудейкой. Вот, собственно говоря, весь сюжет о смутном времени испанской инквизиции и начале французской революции. Казалось бы, пусть себе снимают на здоровье очередную историческую драму. Но зачем же туда Гойю впихнули, если от него нет никакого толку? 

Поставлю среднюю оценку за неплохой актерский состав и работу художников-постановщиков и гримеров. Мне понравилось, как из красивой и цветущей Натали Портман сделали тощую и беззубую сумасшедшую. Это смотрелось убедительно. Хавьер Бардем отлично отыграл в финальной сцене. Пожалуй, это самый яркий эпизод в фильме. Но в целом фильм совершенно не оправдывает ожидания тех, кто ориентируется по названию и указанному биографическому жанру. Тут даже не упоминают о том, что у Гойи была жена с детьми и шурин Франсиско Байеу, при помощи которого Гойя попал ко двору! По фильму он вообще кажется одиноким холостяком. Это не призраки Гойи, это просто жертвы инквизиции, которые к самому художнику не имеют практически никакого отношения.

5 из 10