Я очень люблю Гойю, плохо разбираюсь в истории (особенно, испанской) и совсем не знаю режиссера, который снимал этот фильм. Поэтому буду говорить о том, о чем знаю или почерпнула из просмотра.

Актеры. 'Все актеры - на своих местах, за исключением Натали Портман' - так я подумала при первых минутах просмотра. Однако открывающиеся двери застенок испанской инквизиции меня переубедили. Довольно внушительно, хотя большую роль сыграл грим и перекошенная челюсть. Гойя очень похож на Гойю, только вот мне не хватало 'беса' в его глазах, которые он сам же и рисовал когда-то. Есть в его автопортретах что-то с безуминкой, такое, что сразу видишь - он действительно видел призраков. А вот в фильме это был богатый, сытый и довольный жизнью придворный художник, рисующий великосветских особ. Лоренсо - вот тот единственный, кто радовал своим многогранными изменениями. Правда, что злодеи всегда интереснее однозначно положительных героев. Так и вышло - мы видим не только злодея, но и любящего отца, убеждающегося, что карета с семьей уехала настолько далеко, что ее уже не догонят. Всего-то и не хватало ему, что семейного очага, что он изначально пытался компенсировать насилием Инессы.

Сюжет. Вот тут будет почти однозначный минус. Да, я понимаю, что история и художник, ее рисующий, неотделимы, но! В фильме было все - инквизиция, пытки, приговоры, перевороты, революции, но я так и не увидела там художника. С одной стороны, я понимаю, что весь фильм как большая картина, которую он рисует каждый день, мазок за мазком, то, что видит, но уже не слышит. И понимаю название - все эти люди, лица проходят мимо него как призраки эпохи, яркие ее выражения. Но не было тут человека, который это все создает. Биографией тут, увы, и не пахло. А я так надеялась посмотреть на процесс работы над 'Махой обнаженной' и 'Махой одетой'!

4 из 10

Нельзя делать кино о художнике без самого художника.