Смотреть фильмы Линча и пытаться понять их сюжет равносильно тому, что есть пельмени со сгущёнкой и при этом получать наслаждение…

Яркое, завораживающее, жгуче-кислотное, расслабляющее и в то же время напрягающее мозг очередное неповторимое творение Мистера «разгадай игру моего воображения» Дэвида Линча.
В который раз (после «Твин Пикса», «Малхолланд драйва» и др.) я порадовалась оригинальной, сводящей с ума картине одного из моих любимых режиссёров!

На первый взгляд сюжет абсолютно ясен и прост, как дважды два: Съёмки фильма. Актриса, погружаясь в роль, понимает, что с ней творится что-то непонятное, вдобавок она узнает, что фильм снимался ранее, и во время съёмок произошло какое-то убийство…

Всё это ясно. Но остальные 3 с лишним часа фильм превращается в психологическую головоломку-шараду, которую гадай-гадай, не разгадаешь. Загадка есть, а ответа нет, его и не должно быть…всё идёт так, как это подаёт Линч, в своём фирменном исполнении без каких бы то ни было излишеств!

Здесь мы снова встречаем излюбленную режиссёром манеру подачи сюжета! Непонятные люди, встречающиеся на пути у главной героини. Странные люди-зайцы, разговаривающие по телефону. Витиеватые фразы и диалоги. Нелепые телодвижения актёров. Странные танцы, которые исполняют девушки (в фильме их было либо шестеро, либо семеро). Пугающие комнаты (вспомним красную комнату из «Твин Пикса») …И полное отсутствие логики происходящего (здесь это достоинство)! Всё это мы уже где-то видели, но, не смотря на это, они несут в себе что-то новое, ещё не разгаданное нами!

Очень жаль, что Джереми Айронса мы наблюдаем только в начале фильма! Лора Дёрн сыграла так же неплохо, но не скажу, что на пять баллов!

В целом, смотреть можно и нужно. Но всё-таки лучше тем, кто способен переварить и понять всё то, что будет видеть на протяжении четырёх с лишним часов…