Многие скажут, что в фильме много клюквы про Россию. Я отвечу им: «Это фильм с шикарной интригой. Всё остальное не страшно». Интрига про наёмного убийцу держится весь фильм. Мне фильм очень понравился. Анна (её играет Саша Лусс) великолепно справилась с ролью модели. Ещё мне понравилось, что Саша Лусс играет Анну и озвучивает её в русском дубляже. Эта история про наёмного убийцу очень сильно вписывается в альтернативный мир, придуманный западными политологами про Россию. Вот цитата из фильма: «Надо верить в себя». Она прекрасно раскрывает европейский эгоцентризм. Страны-производители — Франция, США — использовали русского популярного актёра Александра Петрова.

Саша Лусс хорошо играет безэмоциональность, свойственную всем красивым девушкам. Героиня Анна напоминает героиню Никиту из одноимённого фильма Есть в фильме клюква, что все русские любят играть в шахматы. Я не знаю, что чувствуют русские агенты из российских спецслужб, но фильм говорит, что все они гордятся службой своей стране. Может эта фраза про гордость есть очередная клюква, но все в мире спецслужбы не делят мир только на чёрное и белое (это мне так кажется). Фильм состоит из философских фраз про родину, про беду, про любовь, про долг стране, про смерть. Фильм состоит из общих философских фраз.

Люк Бессон является и режиссёром, и сценаристом, и продюсером. Фильм шикарный: интрига держится весь фильм. Мне фильм очень понравился: «Я так ждал, что же произойдёт с героиней в конце». Конец фильма чисто европейский. Фильм очень европейский и мне это импонирует.

Бюджет фильма 30 миллионов долларов освоен прекрасно. Фильм очень красивый, очень европейский, очень шпионский. Есть в фильме европейская эротика. Фильм восхваляет женскую красоту и женский ум.

8 из 10