Не особо удивлена, что отзывов на него нет, так как кино из разряда любительское. Впрочем. все равно на порядок интереснее, чем The Boy Downstairs (Бывший парень по соседству), просмотренный мною днем ранее.

Не буду размусоливать, так в описании все написано верно, сразу к впечатлениям.

Нам показывают скромную девочку, которая по неведомой нам причине перевелась учиться в Азию (что за Азия тоже вроде никто не говорит, по надписям похоже на тайский, кто в теме подскажите), там сразу за ней гонятся, она не может дать отпор, а потом вдруг дает(не дерется даже толком), и ее сажают в исправительную колонию.

Когда скачивала, не видела трейлер и не знала, что это Asylum, но в принципе иногда я смотрю их фильмы (почти всегда одинаково скучные и дерьмовые) не для общего развития, а лишь веселья ради, и иногда даже не жалею о просмотре. Соответственно, здесь у нас не бог весть какой сюжет, и не очень внятная история, которую не раскроют. Нам не расскажут, зачем она сюда приехала, что за ссора с отцом (который, оказывается, где-то существует), и так далее. Весь сюжет только об и ради этой колонии. Здание колоритное, даже приличное. Сам фильм изобилует голыми телами, но на эротику это не тянет, скорее на документалку. 

Из минусов: неведомые мне азиаты с трудом говорившие по английски, утрированная слабая героиня в начале и 'выросшая' в конце (вроде как за две недели), очень много насилия (в том числе и изнасилование, не то, что не приятная, отвратная сцена), в общем не для детей фильм совсем и не для всех взрослых, лгбт опять-таки (мне фиолетово, но нравится не всем). Если просто думаете, что посмотреть - не смотрите.

Из плюсов: внезапно было интересно досмотреть, что будет с девчонкой, наличие некого подобия интриги и, в общем-то, обилие женских махачей всех цветов. Плюс хеппи-энд (вроде). Этакая Золушка-Убить Билла2-снятое во дворе.

К просмотру не рекомендую, но суть петрушки показалась занятной, скорее всего понравилось бы фанатам слешера.