Некогда великий Люк Бессон последние годы снимает фильмы весьма сомнительного качества. Вот и последнюю на данный момент картину именитого режиссера постигла та же участь - фильм провалился в прокате, а оценки как критиков, так и зрителей оставляют желать лучшего. Однако лично мне 'Анна' понравилась, но вовсе не потому, что Бессон наконец-то снял отличный фильм. Все как раз наоборот - эта картина из разряда 'настолько плохо, что даже хорошо'. Откровенно бредовый фантасмагоричный сюжет цепляет именно своей фантасмагоричностью. Происходящее на экране действительно вызывает определенный интерес, ведь история в ключе своей бредовости старается то и дело подбрасывать твисты, и делает это на удивление неплохо.

Повествование 'Анны' выстроено достаточно интересным образом. История идет своим чередом, пока не доходит до неожиданного поворота, после чего время откатывается назад на некоторое количество месяцев или лет, и зрителю показывают события, которые подробно объясняют то, как Анна дошла до показанного ранее момента в своей жизни. И таких скачков нас ждет несколько штук. Мне такой подход показался забавным, и фильм действительно смог меня удивить парочкой своих твистов.

С положительной стороны отмечу и актерский состав. Помимо миловидной блондинистой Саши Лусс в роли собственно Анны, в каст попали не самые последние актеры. Люк Эванс, Киллиан Мерфи, Хелен Миррен, даже вездесущий Александр Петров забежал для небольшой роли. Проблема лишь в том, что всем этим людям особо нечего играть, так как персонажи сами по себе не слишком интересные и картонные.

Экшена в фильме практически нет, как ни странно, и по сути здесь лишь две крупные сцены. Первая и единственная, заслуживающая упоминания, - в ресторане, которая понравилась мне еще в трейлере, и она действительно безумно хороша - отличная постановка, очень неплохой монтаж, в общем зрелище потрясающее. Ах да, никакой реалистичности в плане экшена здесь нет абсолютно, все снято в духе фильмов Мэтью Вона а-ля 'Кингсмен', и лично мне это пришлось по нраву.

Итак, что мы имеем в итоге? 'Анна' - это настоящий, выражаясь современным сленгом, кринж. Вызывающе глупая история, куча клише и клюквы - такое чувство, будто фильм изначально снимали таким, своего рода 'грайндхаус' от ААА-кинематографа. Я прекрасно понимаю, почему 'Анна' не понравилась многим, но лично мне фильм доставил определенное удовольствие именно этими своими недостатками. Рекомендовать к просмотру, конечно же, не буду, но мне лента подняла настроение.