Честно говоря, фильм не особо впечатлил. Очень уж примитивно: счастье равно деньги. Жена бросает - ерунда, сын ночует в туалете - ерунда; главное - до денег добраться. Почему-то не очень хочется этому сопереживать. Ребенка жаль, очень. Ему нелегко понять, почему мама его бросила, почему важно успеть именно на этот автобус, пусть даже и ценой потери его любимой игрушки. У ребенка другие источники счастья. И смогут ли деньги впоследствии вылечить полученные во время этой погоне психологические травмы - большой вопрос. Но не для американца, разумеется. 

Больше всего в фильме меня впечатлила система, действующая в маклерской конторе. Они набирают 20 стажеров (даже в их число попасть нелегко), которые работают на них бесплатно по полгода, делая по 100-200 'холодных' звонков в день. Каждый к концу стажировки приносит фирме 20-30 новых клиентов, и через полгода 19 стажеров выкидывают на улицу. Одному 'счастливчику' платить хорошую зарплату с учетом полтысячи привлеченных нахаляву клиентов не так уж и сложно. Просто до гениальности. И народ ломится за этой американской мечтой. 

Мне кажется, фильм об одном из 19 неудачников, вкалывавшем не покладая рук на на эту чудесную контору и, по факту, на будущее самого главного героя, был бы более драматичным и трагичным, и смог бы собрать еще больше денег для его создателей.

моя оценка 7 из 10.