Правила создания сюжета боевика: берём персонажа, наделяем его какими-то способностями и выделяем в нём какую-то характерную, особенную черту. Затем ставим его в ситуацию. Пусть, даже самую простую. Создаём соперника, которого сами искренне не любим и ставим рядом с героем обворожительную девушку, в которую он непременно влюбляется. Делаем так, чтобы в какой-то момент нам было его чуть-чуть жалко... И (та-дам) эффектный финал.
 
Для создания американского высокобюджетного боевика надо внести немного поправок: хорошо поставленные сцены драк, Крутая пушка, крутая тачка и, конечно же, супер гонка. Узнаваемые лица главных персонажей, чуть–чуть иронии и … финальный поцелуй ( как же без этого).

        Некий Смит (Клайв Оуэн) очень загадочный и подозрительный субъект, покосивший, порубивший и пострелявший человек сто с завидным изяществом. Он постоянно и с большим удовольствием грызет морковку, которая появляется неизвестно откуда.Это и есть наш герой. Он пытается спасти женщину, но та погибает от пули некоего  Герца (Пол Джаматти) и «оставляет» на Смита младенца. Предприняв несколько попыток избавиться от ребёнка, герой направляется к знакомой проститутке Донне Кинтано (Моника Беллуччи). Разговаривает с ней, уходит, потом возвращается, спасает её и они втроём убегают. Ну, там ещё долгая история с перестрелками, любовью, морковью…

       Режиссёр этого фильма (Майкл Дэвис) назвал его «балетом пуль». И с этим нельзя не согласиться. Изящно выстроенные сцены драк (насколько изящными они могут быть), крутая пушка( и не одна (хотя кажется, что в руках у Смита любая игрушка будет смертельно опасным оружием)), крутая тачка (угнанная) и, конечно же, супер гонка. Узнаваемые лица главных персонажей, чуть–чуть иронии и … финальный поцелуй! Всё как надо! 

И все же это боевик! Пусть отлично снятый, с замечательными актёрами, с великолепными спецэффектами и пр...

6 из 10