Занимаясь поиском добротного боевичка, я наткнулся на фильм 'Пристрели их', который уже своим названием как бы намекает на обилие перестрелок, чем несомненно и должен обладать каждый боевик по моему мнению.

В темном переулке на остановке наш главный герой просто ожидал своего автобуса, но в этот день все не могло так просто закончиться. Бесшумный мрак в переулке прерывает бегущая беременная женщина, могло показаться, что в этом нет ничего необычного, но вскоре становится видно, что ее преследует мужчина, который своим брутальным фейсом и заряженным пистолетом дает понять, что он вовсе не собирается 'пить с ней чай'. 

Герой оказывается не из робкого десятка, и вступается за девушку, чем это закончится, узнаете после просмотра фильма.

По каким критериям оценивать игру актеров, остается загадкой, но отмечу, что на пять баллов справились пистолеты, которым не на минуту не давали передышку. У Клайва Оуэна судя по всему была задача, как можно больше кушать морковки и весь фильм показывать 'кислую мину' на лице, с чем он и справился великолепно. Игра Моники Беллуччи не выделялась на фоне остальных актеров, но момент у мусорного бака заставил улыбнуться. Очень интересно было бы взглянуть сценарий к фильму, большая часть которого наверно состояла не из диалогов а из 'бум-бум, бах-бах'. Если брать в расчет оригинальность, а ее вы точно увидите в фильме, можно говорить о том, что фильм задержится в вашей голове на пару дней, ну вот в каком образе, зависит от зрителя. 

В заключение скажу, что мне фильм не понравился из за своей нереалистичности, хотя она есть почти во всех фильмах, но здесь просто прорыв года по ее количеству. 

А выделил рецензию как 'нейтральную' я из за саундтрека, который меня как любителя рока подкупил своим звучанием.

5 из 10