Первый анимэ сериал, после тетрадки, о котором мне захотелось написать.

Итак. Сериал оказался для меня достаточно неоднозначным - помесью Наруто и Хвоста Фей. Цель гг по имени Аста стать местечковым «хокаге», орущем везде «за гильдию и двор стреляю в упор» /сарказм/. 

Из положительного хочу отметить: в сериале достаточно интересный сюжет, который, к сожалению, по-сёненский затянут; вполне приятная музыкальная составляющая, есть и инструментал и «жуткий хор»; приятная рисовка, не отталкивает; присутствует атмосфера.

 Из отрицательного отмечу - клишированных персонажей, недопрописанных либо недорасскрытых за 130 серий; затянутое повествование; и Аста. Это самый Главный отталкивающий, для меня, фактор. 

Такого тупого и все время орущего гг я ещё не встречал, немного перестарались с ним. Пожалуй то что он все время орет - самый отталкивающий фактор, по-началу прикольно, потом - обычно, затем раздражает. Субъективизм, но для понимания ХФ я смотрел все серии подряд, Наруто - проматывал филлеры, тут - 1-90, 100, 120-123, 130-131. А жаль, сюжет действительно интересный, и я возможно, возьмусь за мангу.

Поставил 6 из 10, по совокупности, с отягчающими в виде гг.