«Когда двое влюбляются друг в друга… Говорят, что их души соединяются»

Причин посмотреть этот сериал у меня имелось две. Первая причина, дата выхода. Как и для многих других, чье детство пришлось на 90-е, для меня это время, когда трава была зеленее, а мир был сверкающ и манящ.

Вторая причина, снова дата выхода. 1992 год- таких старых дорам, я ещё не видела.

Сюжет классический. Она прилежная дочь богатых родителей.   Он бедный  двоечник разбрасывающий трусы по комнате. Волею судеб, их пути пересеклись у электрического столба, во время грозы. Молния. Искры. « А-а-а, что это за штука болтается у меня там?!»

Персонажи классические. Возможно, даже слишком. Возможно, в наш век борьбы с гендерными стереотипами, подобное бы уже не прошло.

Адзуса такая вся  принцесса-принцесса, хорошо учиться, слушает родителей и часто плачет. Участник  студенческого совета.

Кохэй спит на уроках, курит на школьной крыше и играет на гитаре. Перевелся в эту школу, в надежде  на совместное, с девочками, обучение. Не повезло.  

Они такие разные, но поменялись телами. Что же будет?

 Увы, главная фишка сериала, для меня совершенно не сработала. Факт обмена телами породил, конечно, ряд комичных ситуаций, отлично, к слову, отыгранных. Особенно Исида постарался. Как он плачет! Нужна смелость, чтобы так вжиться в подобную роль.

 И все же, почти сразу, история на экране стала восприниматься как стандартная школьно-романтическая повседневность, про чувствительного мальчика и девочку пацанку.

Отчасти, виновна внешность актеров, слишком легко ложащаяся на «чужой» характер. Отчасти то, что на знакомство с настоящими Адзусой и Кохэем  зрителю отведены лишь первые 15 минут, первой серии. По итогам, которых можно составить лишь самое обобщенное представление о характерах. Вроде того, которое я  дала выше. А, пожалуй, что и его нельзя. Ведь плакать,  например, Адзуса начинает, только оказавшись в теле Кохэя. До того момента, она вполне себе собранная девочка, какими, наверно, и бывают очень хорошо воспитанные отличницы.

В общем, приходилось то и дело напоминать себе, что все не те, кем кажутся, что все наоборот.

Забавно, что даже родители как бы и не замечают подмену личностей своих детей. Словно по умолчанию списывают все причуды своих чад, на подростковую гормональную бурю. С одной стороны, кажется, что это дыра в сюжете, а с другой, подумалось, что  будь у этой истории рациональное объяснение, именно таким бы оно и было.

 Если говорить о сюжете в целом, он очень простой. 5 серий конечно не много, но ведь и не мало. Между тем, ни одна ожидаемая и потенциально логичная тема, развития так и не получила. Даже самая очевидная: адаптация к чуждой социальной среде и роли. 

Многого требую, наверно, от школьной романтики. Но опять же, зачем делать такой явный акцент на социальном неравенстве, если в итоге это  никому никак не мешает?

Совсем не впечатлили меня и парни из «Cherry Boys» В сериале значительная часть времени, отведена теме музыки, группе Кохэя, репетициям, мечте о концерте. Но репетиции – стандартное, для тех времен,  синтезаторное тынц-тынц. А во время  так предвкушаемого рождественского выступления  вместо «специальной песни для Адзусы»   заиграла фоновая музыка и пошли кадры с воспоминаниями (то есть избранными моментами  всех прошлых серий). Обидно, ведь за мальчиков с гитарами я могу простить почти все.

Осталось сказать о главном, о любви. Любовь здесь, безусловно, есть, но очень целомудренная и на полутонах. Даже поцелуя нет, только подводка к нему. Странно, шутки про эрекцию есть, а поцелуя нет.

Вот написала я тут целую простыню замечаний, как будто мне не понравилось, а ведь все совсем наоборот - посмотрела с удовольствием!

В сериале хорошая актерская игра  и сам  он снят  качественно, без ощущения телетеатра, как например в « Элен и ребятах».  Естественная повседневность, не приторная романтика и непередаваемая атмосфера 90х. В  последней  серии есть несколько чудных моментов,  внезапно, остро  напомнивших,  каково это быть шестнадцатилетним.

Так что твердая

7 из 10