Основано на реальных событиях. Да уж, как ни странно, самые нелепые и невероятные истории основаны именно на реальных событиях и таких же реальных личностях.

Эта история — об одном простом парне с женой и ребенком, съемной квартиркой и горой денситометров, которые никто не хочет покупать. И хотя эту картину смело можно назвать 'кино про карьеру и деньги', в данном случае в этом нет ничего плохого.

Крис Гарднер, главный герой, гонится за деньгами только от того что любит свою семью и желает ей лучшего. И притом, он не из тех, кто готов идти по головам. Он просто использует свой шанс, движется к мечте. Как ни крути, Крис — прекрасный пример для своего сына, который оказывается весьма стойким и готовым терпеть неудачи вместе со своим отцом.

Трогательная, немного тяжелая история, а главное непрошибаемость главного героя вряд ли оставят кого-то равнодушным. В Погоне За Счастьем — из тех фильмов, что могут заставить встать с дивана и заняться делом. Конечно, если тот кто на диване, сам хочет встать.

10 из 10