Отсняв серию хороших и стоящих фильмов, достигнув определенного статуса среди элиты, группа талантливых актеров собралась вокруг сценария, прочитав который, они невольно улыбнулись.  'Hell with it! Why not? Let 's have some fun. '

Полу Джаматти, ввиду своего безобидного и тщедушного вида, никогда не приходилось играть коварного гангстера, по уши влюбленного в свою жену. Клайву Оуэну по всей видимости понравилась роль в 'Городе Грехов ' (перекошенная, недовольная морда с отпечатком злости и желания мести), а также он запал на БМВ (снялся несколько лет назад в серии очень хороших короткометражек-роликов для БМВ ('The Hire '), под руководством крупных экшн-режиссеров) и решил вооружиться морковкой. Моника Белучи, ну что о ней можно сказать, она просто решила порадовать нас своим... хм... итальянским акцентом.

Так вот, собрались они все и повеселились не на шутку, позволили себе расслабиться. С первой сцены зритель сразу проникается абсурдом, происходящим на экране, понимает, что под конец 'the good guy will kill all the bad guys (да! именно пристрелит их всех!) and stay with the hot chick! ' С этого момента, все возможно, ничего не поражает и мысли типа 'блин, это нереал! ' выходят через заднюю дверь!

Фильм - дань вестернам, старообразным экшн-фильмам, пышущим судьбоносными фразами, раздерганными впоследствии на цитаты. Фильм - отдушина для серьезных артистов, а поэтому, и для зрителей.

При просмотре, расслабьтесь! На экране все возможно. Получите больше удовольствия.

7 из 10