Да, я сейчас снова скажу, что на самом деле все было не совсем так. Но чтобы снова не копить на себе взгляды недоброжелателей, обосную свою позицию.

Предположительно, при упоминании фильма, посвященного Джеймсу Хоулетту (он же Логан, он же Росомаха), в теории должно показаться, что фильм будет именно о его жизни, о том, как же он из маленького мальчишки превратился в мощное оружие для убийств. Да, это действительно так, но фильм, опять же спасибо сценаристам, напридумавшим черте что, напичкан фактами, которых никогда не было в истории Росомахи вообще. Например, вариант с Саблезубым. Когда Виктор успел стать Росомахе братом? Конечно, бытует слишком много разных версий, почему же их биографические линии сплетаются, но чтобы Крид, да еще и братом Логану... Увольте! © Даже о сводности не было разговора - они были просто друзьями, просто настолько, что относились друг к другу КАК братья, коими на самом деле они не были. 

А еще одно событие, которое меня лично заставило округлить глаза - это история с адамантиевой пулей... Что за абсурд?

По поводу актеров. Хью - просто незаменимый вариант для роли Росомахи. Трудно подобрать на его роль кого-то другого, и, я считаю, этого не нужно. 

Шрайбер. Да, из него получился отменный Крид, но внешне... опять же неканонично. 

Дедпул... О, у Рейнольдса такие комичные роли выходят просто на ура! Сколько фильмов ни смотрела с  его участием, везде у него так отлично получается играть двинутых придурков... В хорошем смысле слова.

Мсье ЛеБо получился не менее оригинальным, и в фильме он чертовски хорош!

По поводу сюжета сказала все выше - соответствие реальным событиям очень отдаленно.

Графика - все отлично, хоть и местами все компьютерные изъяны просматриваются очень даже заметно. 

А так в целом - на любителя. Фанатам комиксов посмотреть забавно, для незнающих - это будет шедевром, для хоть как-то просвещенных фильм станется вполне хорошим. 

Оценку ставлю, учитывая перелопаченный в корень сюжет:

7 из 10