Слабенько. Первое впечатление после просмотра фильма оказалось таким. Понамешали всего: сексуальных извращенцев, убийц, лесбиянок, неверных мужей, ревнивых жен, обиженных любовниц, детские психологические травмы, белладонну... Если честно, то фильм мне показался слишком затянутым, но вот из-за чего? На протяжение всего кино я предсказывала практически все действия героев, поскольку они были очень уж до боли знакомыми, на каждом шагу встречающимися в фильмах такого жанра (конечно, не во всех). Секретарша крутит шуры-муры с боссом для своей выгоды, ревнивая жена, на которую волей-неволей падает подозрение, слегка чокнутый лучший друг-компьютерный гений. 

После убийства подруги Ровина берется за самостоятельное расследование со своим другом Майлзом, пытаясь уличить во всём бывшего любовника убитой рекламщика Хэррисона Хилла. Ровина становится 'секретаршей' в офисе подозреваемого, закручивает с ним интрижку, параллельно общаясь в чате... В итоге, расследование привело к одному выводу, а концовка просто убила наповал. Нелогично и 'притянуто за уши'. У меня в голове от всего этого 'Оливье' полнейший сумбур: кто кого убил, зачем, для чего. По уму, убрав некоторые сцены, не несущие смысловой нагрузки (не буду перечислять, но пара точно найдется), штампы и компьютерный монитор на весь экран, добавив интриги и эмоций можно было бы снять стоящий фильм. Брюс Уилли, конечно, мужчина интересный, но в роли коварного соблазнителя он был неубедителен; другое дело - когда его герой Хэррисон ударил своего сотрудника - это да, 'боевики - наше всё!' - подумалось мне. Не его роль однозначно. Холли Берри одинакова во всех своих фильмах, невыразительна и суховата, на мой дилетантский взгляд. Джованни Рибизи, несмотря на некую однообразность ролей, каждый раз проживает их как целую жизнь. Зачет!

В целом, получился средний проходной фильм, который уступает, как мне кажется, даже 'Готике', которая для меня на порядок интереснее. Запутанный в плохом смысле сюжет, который наталкивает на мысль о том, что сценаристы сами потерялись в этих 'дебрях', невыразительная актерская игра создают не очень приятное впечатление. От меня нейтральные 6 баллов. Получите, мистер Фоули, могли бы и лучше!

6 из 10