Молодой неудачливый семьянин Крис Гарднер пытается заработать денег на пропитание себе, жене и маленькому сынишке. Получается у него это плохо - он работает кем-то вроде коммивояжера, продает странный медицинский аппарат. Не выдержав тяжелых условий жена уходит от Криса и на него падают все обязанности: и отца, и добытчика, и так далее. Он ищет работу, которая приносила бы ему денег, но пока терпит неудачи. До тех пор как не наткнулся на брокерскую фирму...

Фильм дает всем зрителям посыл - не отчаиваться в сложных жизненных ситуациях. Как бы плохо не складывались события сейчас (уж поверьте у Криса все было очень плохо), в следующую неделю вы можете быть на коне. Конечно, Гарднеру дается все очень и очень нелегко: ему приходится пройти едва ли не все круги ада: он ночует с сыном в общественных туалетах, ночлежках, ему не на что поесть, но благодаря любви и совместной опеке они выдерживают.

На мой взгляд, история неправдоподобна, но факт остается фактом - основано на реальных событиях. Это яркий пример человеческой любви к жизни. И все же я по какой-то причине не могу сказать, что были задеты душевные струны слишком все приглажено и прилизано. Может быть, просто я не поклонник таких фильмов, уж точно не фанат этих актеров

Но отдавая должное режиссеру Уиллу Смиту и его сыну за этот фильм:

6 из 10