Знаете ли, очень тяжело собраться с мыслями после просмотра очередного творения Дэвида Линча. По окончании просмотра я несколько минут не мог прийти в себя, путал реальность с придуманным миром. Такое чувство, что это я вместе с героиней все это время блуждал по непонятным ситуациям, разным местам, сценам. 

Должен признать, что это самый странный и мистический фильм Дэвида Линча, который мне приходилось когда-либо видеть. На меня так подействовала картина, что я, видите ли, на всю меня окружающую обстановку до сих пор смотрю с некой опаской. Честно признать, я так до конца всего и не понял. Еще интересная вещь, однажды, когда смотрел, казалось, что мне стало ясно абсолютно все, но в итоге, раз, и следующая сцена все перечеркивала, сменялась на какой-то абсурд, совсем непонятный отрезок пленки. Линчу захотелось, чтобы мы постоянно находились в неведении. Как я понял, наша задача додумывать что-то, сами не зная, что именно. Классно, правда?

Все, что происходит на экране не иначе, как хаосом назвать нельзя. Язык не повернется. Мне кажется, что Дэвид Линч перемудрил в этой ленте своими головоломками. Я, конечно, понимаю, что фильмы этого мастера своего дела сплошные загадки, но не настолько же. В предложенной ситуации, считаю, что разгадать ничего не удастся, как мы не попытаемся силиться. Я не исключаю тот вариант, что это мне не дано, но, вроде бы, также и у многих людей.

Знаете, какой основной детали не хватает этому кинематографическому сочинению на листе пленки? Реальности. Да, да, да, именно реальности. Да обычные обыденные жизненные диалоги смягчили бы просмотр. А так, нам приходится почти три часа силиться, стараться не убирать взгляд с экрана. Ведь в тебе еще до самого конца живет надежда, что вот-вот появится какой-то момент, который развеет всю неразбериху в твоей голове. Но нет, в конце концов, все надежды оказываются тщетными и не имеющими под собой никакой почвы. Обидно, но это так. И ты продолжаешь собирать нескончаемый пазл. 

Еще хотел бы сказать, что Дэвид Линч снимал эту картину на любительскую цифровую камеру. Этот способ кажется не оригинальным, а наоборот дешевым. Обидно, что сам режиссер заявил, что и в последующих своих работах будет использовать любительскую камеру. Зачем? Ведь так теряется неповторяемая атмосфера его лент.

Поначалу все действия на экране кажутся более чем ясным. Обыденная реальность. Нам показана обычная семья. Муж с женой, слуги, соседи и т.д. Муж – очень состоятельный бизнесмен, довольно влиятельный человек в наши дни. Жена – актриса в возрасте, которая пытается получить долгожданную роль в кино, ну и все-таки получает ее. И вот, мы резко перемещаемся в дни съемок фильма, по ходу которых узнаем, что это ремейк старой картины. Та картина так и не была закончена, так как люди, которые исполняли главные роли, были убиты. А вот после всего этого все начинает перемешиваться. Все перемешивается как в миксере. Мы уже не можем отличить вчера, завтра и сегодня. О чем констатирует и сама главная героиня сего действа. А некоторые моменты вообще не понятно, каким боком появляются. Например, я вот до сих пор не понял, к чему было это подобие ситкома с людьми-кроликами? Или эти вставки с то появляющимися, то исчезающими проститутками, какой имеют смысл?

Дэвид Линч с успехом в картине использует так называемый эффект неожиданности. Сидишь себе разгадываешь загадку этой ленты, а тут, раз тебе и скривленное лицо появляется, не желая этого, подскакиваешь. А вот, когда Линч нагнетает обстановки заезженной и скрипящей музыкой, ты ждешь чего-то страшного, а это страшное вообще не происходит. Игра на наших нервах, по-другому и не назовешь. 

Знаете, какое у меня предположение иногда возникало? То, что в картине не понятно – это жизнь в нашей жизни. Это и есть та империя, которая существует внутри нас. Там мы совсем другие. Иные. Вот, например, взять главную героиню, которую играет Лора Дерн. В обычной жизни она была показана добродушной симпатичной девушкой. А в параллельном мире совсем другая: злая, стервозная, а в некоторой степени и маниакальная, нахлебавшаяся жизни. Она со стиснутыми скулами и с невероятной злобой рассказывала о своей былой жизни. А вполне может быть, что это просто раздвоение личности, кто знает. Сразу возникает мысленная параллель с другим фильмом Дэвида Линча “Шоссе в никуда”.  

Скажу честно, Лора Дерн не очень понравилась. В некоторых моментах она вызывала отвращение, а в некоторых смех. Такое чувство, что актриса и в реальной жизни такая припадочная. А вот Джастин Теру понравился. Он смотрелся правдоподобно, его персонаж внушал доверие. Вот как-то так. 

Жизнь – напористая сила. Она может снести тебя, как ураган с одного места на другое и ты уже не сможешь различить прошлое, будущее и настоящее. Страшная сила со своими мистическими с одной стороны и соблазнительными с другой реалиями. Что делать людям? Поддаться ее порыву или напрячься и противостоять? Жизнь может ввести тебя в полное неведение, после которого ты будешь абсолютно смятен, и тебе покажется, что единственный выход – это суицид. Нам нужно пытаться противостоять этому всему, ведь будет все равно то, что написано в нашей индивидуальной программе...