Есть режиссеры, которые открывают новые жанры. Говоря, что какой -нибудь фильм снят этим режиссером, ты понимаешь, что увидишь что-то новое. Дэвид Линч- из таких редких режиссеров.
Дэвид Линч родился 20 января 1946 года в Миссула, Массачусетс. Окончив три высших учебных заведения, ворвался в кинематограф. Его фильмы могут быть не приняты такой новой, поверхностной, лицемерной Америкой, но почти двадцативековая Европа с ее войнами и катаклизмами и, как следствие, с верой во что скрытое и мистическое, почти всегда принимает Линча на ура.

В каждом новом фильме Линч все сильнее воплощает собственные фантазии. И очень часто его фантазии так завораживают, что зритель, ломающий голову над его фильмами и ругающий режиссера на чем свет стоит, все равно пересматривает его фильмы. Это похоже на мазохизм.
Теперь о фильме. Честно говоря, увидев шоу кроликов в начале фильма, я поняла, что это будет ЧТО-ТО. Нет в начале все было нормально. Потом героиня стала путать фильм и реальность. 

Показывались сцены и из оригинального, польского фильма. Это ясно. Я разобралась, где реальность, где фильм, где Никки фантазирует о мыслях ее героини. Но девушка, смотрящая шоу кроликов, непонятные люди, говорящие о внутренней империи, странный мужик с головой куклы около двери 47, где как раз сидит эта девушка похожи на галлюцинации психически больного человека. В этом я пока копаюсь.

И кстати, не удивлюсь, если самого фильма на самом деле нет, а это все наша фантазия. По крайней мере, это вполне по Линчу