Гарфилд является очень популярным мультипликационным персонажем в Америки из серии комиксов. Этот рыжий кот очень забавный, он ленивый и любит поесть. В 2004 году о нем выходит комедийный фильм для детей, и через два года в 2006 выходит данное продолжение.

В этой части мы видим, как рыжий кот Гарфилд отправляется в тайне от своего хозяина у него в сумке с ним из Америк в Англию. Здесь Гарфилда принимают за пропавшего кота принца, и они с Гарфилдом похожи как две капли воды. Перед нами очередное приключение Гарфилда, но в этой истории их теперь два…

Это кино исключительно для самых маленьких зрителей. Взрослому человеку фильм покажется местами глупым и банальным, но дети эту семейную комедию должны оценить, ведь она создавалась именно для них. Сам Гарфилд как всегда очень прикольный. Он обаятельный кот, у него много коронных фраз и юмор отменный, поэтому его так и любят. В продолжении снова играют американские, молодые актеры Брекин Мейер и Дженнифер Лав Хьюитт. Отрицательную роль исполняет британский актер Билли Коннолли. 

В этой комедии много сцен с животными, погонями и разными шутками. Комедия была очень холодно принята кинокритиками, но дети, я думаю, должны ее оценить. «Гарфилд 2: история двух кошечек» - семейная, приключенческая комедия 2006 года. Кино легкое и оно на один раз.