Фильм очень хороший. Действительно, очень интересный. Любопытно наблюдать за расследованием главной героини и узнать кто на самом деле убийца. Концовка, действительно, удивила.

Сюжет довольно практичный. Равина Прайс, уволившаяся из известной газеты, стала расследовать убийство своей подруги с детства. Она подозревает бывшего любовника подруги и решает подойти к нему близко. Конечно интересно смотреть за действиями главной героини: как она стала сотрудницей фирмы, как совратила этого любовника, и т. д.

Неудивительно, что фильм такой хороший. Все-таки сценарист фильма является сценаристом фильма» Забирая жизни».Хочу отметить работу оператора. Фильм получился очень красочным. Яркий фон создает живую обстановку. Довольно необычно музыкальное сопровождение фильма. Мне очень понравился саундтрек фильма. Легкий, добрый, вызывает сочувствие. За отличный триллер даю 

9 из 10