Линч – король запутанных историй.  Часто снимает фильмы в которых не возможно понять что происходит, но выключить фильм почему-то не хочется. Здесь трюк не прошёл, единственным что удерживает - это актёры в костюмах зайцев (смахивающее на импровизационное камеди-шоу ), остальное смотрится как-то скучновато. Ещё сильнее расстраивает отсутствие действительно запутанного сюжета. К концу это уже откровенный рваный монтаж, а не фирменный Линч.

Отдельно нужно упомянуть и о том как это выглядит, не мелочась режиссёр взял полупрофессиональную камеру и начал снимать крупные планы всех актёров, по началу это выглядит довольно интересно, но ближе к конце не много недоедает.

Только не думайте что фильм плохой, он – никакой(вся проблема в монтаже). 

Один режиссёр однажды взял кучу старой плёнки, нарезал её и склеил. Получился фильм не о чём продолжительностью 48 часов. И ведь его показывали на фестивалях, это тоже кино!

Только для поклонников творчества Дэвида Линча.