Долго думая, о том писать ли рецензию или нет, я все-таки решила, что да.

Многие любят Линча, потому что это модно, дерзко и интеллектуально смотреть и рассуждать о фильмах режиссера. Но думаю после этого фильма мало из тех кто «любит» Линча сможет сказать, что он действительно понял фильм и ему понравился каждый кадр. Только истинные почитатели таланта маэстро смогут понять этот фильм и выдержать стойко до конца три часа ударов в голову мыслей, слов и переплетений сюжета.

Так вот, пишу рецензию после того как пересмотрела фильм, причем с большим перерывом после первого просмотра фильма, и поняв, что легче абсолютно не стало.  Могу сказать только одно, что «Внутренняя Империя» весьма спорный фильм. Поняв со временем, что  чем больше фильмов Линча просмотрено, тем сильнее к ним привыкаешь, не можешь без них жить, и хочется добавки, но « Внутренняя империя» для меня находится особняком, так как этот фильм весьма оригинален, если это можно  так назвать. Здесь нет, как мне показалось, всего, чему Линч всегда уделял большое внимание в своих работах: деталям и крупным, пронизывающим до глубины души, планам. При каждом просмотре « Синего бархата»  меня пробирает дрожь с первых кадров, где появляются  ярко-красные цветы на фоне белого забора, или от красного цвета, который показан в комнате ожидания в «Твин Пикс».  Всего этого, что так любимо, просто нет в фильме. Идея снимать фильм цифровой камерой подкачала. Пропал весь шарм, какая-то магия, которые были присущи всем его фильмам. Возможно с помощью этой камеры обстановка должна нагнетаться сильнее, но не тут то было, из-за неё не возможно уловить каждую деталь, а может я просто и не хотела, потому что в дрожащей картинке мало, что было ясно и понятно. Сюжет скрыт так глубоко, что его не вытащить из данных обрывистых и жутковатых кадров. Весь ажиотаж и трепет разбивается об увиденное на экране. Линч собрал в фильме свою музу Лору Дерн и нового главного героя Джастина Теру, но это не спасло этот фильм и ни капельки не украсило.

Идеально в фильме, в прочем,  как и всегда, музыкальное сопровождение. Но даже музыка не ведёт за собой, она просто не вписывается в происходящее на экране.

В заключении скажу, что фильм не оставил особого впечатления по сравнению с другими работами режиссера. Все его фильмы нужно пропускать через себя и каждый, кто действительно понимает его работы,  делает это по-своему. Этот фильм сложно интерпретировать хоть как-то, его сложно собрать воедино. Приблизится к истине, помогает только одно - консистенция из всех ранее просмотренных фильмов Линча.

Могу сказать, что этот фильм стоит того, чтобы его посмотрели и оценили, но не каждый выдержит это действо на экране, которое для некоторых покажется вечностью.