Я конечно очень люблю фильмы из серии про «Людей Икс» и именно по этому в свое время ходил на «Росомаху» в кинотеатр. После очень впечатляющих рекламных роликов ждал от фильма как минимум хорошего экшена с примесью черного юмора и с ни на секунду не останавливающимися погонями и тому подобного, но в итоге, к моему огромному сожалению получил только небольшое количество юмора, но достойного экшена я так и не дождался, зато увидел совсем не нужный и уже порядком надоевший пафос и откровенные клише и штампы, про которые даже писать то и не хочется, но несмотря на эти огромнейшие минусы, кино в целом получилось не таким уж и плохим, в основном это заслуга актерского состава, который постарался на славу, да и в остальном «Росомаха» был не плох, только вот спецэффекты были немного убогими, все-таки на такой огромный бюджет можно было бы сделать гораздо лучше. Конечно ожидал от фильма чего-то неожиданного, забойного и интересного, а в итоге получил штампованный комикс-муви, который и пересматривать то не особо хочется. Ну а теперь немного про сам фильм в целом, а именно про его слабоватую и слишком уж наигранную сюжетную линию.

Сюжет рассказывает о самом наверное интересном и харизматичном мутанте на свете, а именно о Джэймсе Логане, который когда был маленьким сбежал из дому вместе со своим братом Виктором Кридом и начал странствовать по миру, но Логан был не просто обычным мальчиком, он был мутантом, который обладал сверхъестественными способностями, как впрочем и его брат, с которым они вместе проходят одну войну за другой, все-таки время для мутантов идет не так быстро, как для обычных людей и в свои сто с лишним лет, Логан выглядит как сорокалетний Хью Джэкман, все такой же красивый и привлекательный. В один прекрасный момент к Логану и его брату приходит один очень странный человек по имени Уильям Страйкер, который предлагает им работу, а именно вступить в команду, где собрались точно такие же мутанты, от которых требуется беспрекословная работа на правительство. После долгих лет на службе, Логан устает от творившегося во время миссий и различный операций насилия и несмотря на всё, решается уйти и дает себе зарок, что он больше не будет никого убивать. Через некоторое время Логан переезжает в Канаду, где мирно живет со своей подругой, воспитательницей Кайлой, которая по уши влюблена в мутанта, который теперь работает обычным дровосеком на местной лесопилке. Все идет замечательно, пока однажды не появляется старый знакомый Страйкер, который предупреждает Логана о том, что члены прошлой команды погибают один за одним, но несмотря на все предостережения своего бывшего начальника, Логан ничего не говорит своей подруги и продолжает жить своей обычной жизнью, правда до тех пор, пока эту самую подругу не убивают, причем делает это никто иной как брат Виктор, который по мнению Страйкера стал по-настоящему неуправляемым и для того чтобы его победить, Логан должен стать «оружием икс», а для этого в тело Джеймса будет введен некий адамантий, который сделает из Логана зверя, а именно Росомаху. Именно так и начинается легенда...

Сценарий конечно не очень сильный, слишком уж все наиграно и предсказуемо, авторы сценария могли бы и постараться, все-таки из подобной, шикарной идеи сделать вот это вот, ну крайне посредственное зрелище, нужно или быть абсолютно никчемным сценаристом, либо хорошенько стараться испортить сюжетную линию, за которую я пожалуй поставлю только троечку и не более. Слабый сюжет компенсирует отличный актерский состав:

«Ты Реми Лебо?»

«Я должен тебе денег?»

«Нет?»

«В таком случае, это я!»

Просто шикарен был Хью Джэкман, который именно в образе Росомахи сделал себе имя, ведь многие зрители знают Хью именно по этой роли, а это несмотря на то, что у него были прекрасные роли в «Фонтане» и «Престиже», да и во многих других лентах, видимо в образе Логана, Джэкмэну удалось показать все свои актерские способности и именно этот образ харизматичного бунтаря Логана зрителю понравился и запомнился больше всего, а роль в этой картине стала для Хью неким бенефисом и кульминацией всего его образа и могу сказать что этот самый «бенефис» вышел хорошим, так что именно за игру, я поставлю Хью пятерку, жду его новых ролей. Понравился и Лив Шрайбер, который в образе Виктора Крида смотрелся очень эффектно, но скорее всего это было вызвано тем, что персонаж просто сам по себе интересен и загадочен, все-так старший брат, который долгое время пытается убить своего младшего брательника, причем по очень странной причине, довольно интересный и попросту интригующий персонаж, ну а за игру я поставлю Шрайберу тоже пятерочку. Почему-то очень понравились Доминик Монаган и Райан Рейнольдс, который за небольшое количество экранного времени сумели запомниться не меньше, чем главные герои. Хорош в роли Страйкера, актер Дэнни Хьюстон, для которого по-моему мнению эта роль пока что остается лучшей во всей его карьере. Неплох был Тейлор Китч, которому образ Гамбита очень идет, ну в смысле внешне они очень похожи. Прекрасно сыграли Линн Коллинз и солист группы «Black Eyed Peace» Уилл Ай Эм, появление которого лично меня очень удивило, но выглядел он достаточно уверенно. Про посредственные спецэффекты я уже упоминал чуть ранее, так что осталось немного написать про постановку, за которую был ответственен режиссер Гэвин Худ, который со своей работой абсолютно не справился, вообще не понятно зачем нужно было приглашать такого человека для постановки такого фильма, ну в общем за режиссуру я поставлю жирную двойку. Пожалуй уже можно смело подводить итоги и делать определенные выводы.

«Я не боюсь тебя, умирать не страшно!»
«Откуда ты знаешь, ведь ты раньше никогда не умирал!»

Итог: очередная экранизация комиксов про самого брутального и наверное самого интересного персонажа комиксов, которая по моему личному мнению получилась не очень качественной, в основном из-за режиссуры, спецэффектов и постановки в целом, ну а из плюсов можно выделить блестящий актерский ансамбль, из-за которого и стоит смотреть данный фильм, ну а моя оценка «Росомахе» не очень высокая, а именно:

6 из 10