В молодости дама-коп Эрин Белл вместе с напарником внедрилась в опасную банду налетчиков, но спецоперация закончилась трагическим провалом. После этого случая жизнь женщины пошла под откос и сейчас она постаревшая, опустившаяся неудачница, утратившая контакт с дочерью-подростком. Внезапно ей выпадает шанс отомстить за прошлые обиды: полиция находит труп мужчины, при котором обнаруживается улика, намекающая на принадлежность покойного к бандитским кругам, сильно насолившим Эрин. Поскольку терять ей уже нечего, она отправляется на поиски главаря группировки, Сайласа, вычислить которого помогут лишь его подельники. 

Карин Кусама – не самая выдающаяся дама-режиссер, к тому же и постановщик она не слишком ровный: на пару неплохих работ типа «Приглашения» и «Женского боя» у нее приходятся солидные провалы («Эон Флакс») и середняки («Тело Дженнифер»). Если честно, «Время возмездия» в данном случае больше сгодился бы для Кэтрин Бигелоу, но Кусама, в принципе, справилась неплохо. Из явных минусов – ритм картины ощутимо прихрамывает, многие сцены начинают растягиваться, главный злодей прорисован безлико и скучно, а эффектная задумка с закольцованным финалом реализуется простовато и без должной смачности. Кино не ныряет глубоко, психологическим анализом метаморфоз главной героини Кусама не шибко интересуется, удерживая сюжет в плоскости стандартной истории мести. Но, хотя фильм несколько застревает между артхаусным проектом и недорогим мейнстримом, из описанных в сценарии событий она сбивает вполне крепкую полицейскую драму с замахом на неонуар, основной упор в которой сделан на напряженность и жесткость повествования. Здесь находится место и неплохому саспенсу, и весьма брутальным эпизодам (чего стоит драка в банке между героинями Николь Кидман и Татьяны Маслани с рассыпающимися зубами последней), отчего нельзя утверждать, что за происходящим в картине наблюдать неинтересно, пускай её фабула предсказуема и затерта. 

Что откровенно не удалось, так это внешний облик персонажа Николь Кидман (в прессе писали, что ее внешние трансформации выглядят разнообразнее сценарных ходов). Понятно, что зрителю надо показать эдакую метафору мертвой души Эрин, только для этого вовсе не обязательно превращать ее в статистку сериала «Ходячие мертвецы», причем в ужасно сидящем парике, которым будто предварительно мыли полы во всей студии (с другими париками дела тоже обстояли туго). Но спорный грим не в силах помешать стараниям самой звезды; даже в столь нарочитом и немного искусственном прикиде видно невооруженным глазом: Кидман играет блестяще. В лице Эрин, напоминающем об экспериментах Шарлиз Терон, она заставляет вспомнить время, когда еще не тратила силы на гламурные позирования, а представала перед зрителем сильной драматической актрисой, способной передавать море эмоций глазами, жестами и походкой. О самом фильме сложно сделать какие-то однозначные выводы – уж больно он несбалансирован и обладает почти равными долями сильных и слабых сторон, да и событием в жанре тоже не станет. Но ради Николь, в последние годы нечасто радующей необычными и по-настоящему сильными характерами, ознакомиться с ним определенно стоит.