Восторженных отзывов об этом фильме я, к сожалению, не разделяю. Фильм получился средненький, хоть и заявлен был наверное как лучший и самый крутой индийский фильм года, сделанный по-голливудски качественно. В нём полно недоразумений.

Во-первых, не всегда прослеживается логика в действиях героев. Вроде бы речь идёт о таких крупных и серьёзных бандитах, которым ничего не стоит убить любого, кто им может помешать, а герои ведут себя необдуманно, неосторожно, спонтанно, глупо. Причём многие: и Камини, и Рома, и её брат и т.д.

Во-вторых, либо нам раскрыли не все намерения и сведения, известные Дону, либо не до конца понятно, зачем ему нужна была вся эта авантюра на протяжении всего фильма. Обманул, сбежал и до свидания. Зачем этот цирк?

Или, например, эпизод с принятием Ромы в банду. Как легко ей удалось стать своей: всего лишь понадобилось 'убить' 2 полицейских и навешать лапшу на уши, которую даже не проверили, и всё, она одна из приближённых Дона. Кстати, мотивы-то её очевидны - месть за брата, но вот предыстория осталась в тайне: кроме того, что она знает всякие боевые искусства, о ней ничего неизвестно, кто она такая, что ей было известно о жизни брата, как она смогла выследить людей Дона...

Да и много всего ещё...

Я конечно понимаю, что это Индия и ей свойственна подобная мешанина, но такое ощущение, что режиссёр так до конца и не определился с жанром. Если хотели сделать серьёзный боевик с качественными спецэффектами и хорошо поставленными боями, то ужимки Шаха в роли Виджая (и кстати бандит Дон-то оказался хорошим актёром, так изображая простачка Виджая!!!) и музыкальные номера, представленные в фильме, были лишними. Я не говорю, что музыкальные эпизоды вообще нужно было убрать, просто можно было сделать их по-другому, подобрать нечто более подходящее. 

Музыка, кстати, абсолютно не запомнилась, кроме главной темы, но тоже не впечатлила. Танец Карины Капур вообще ужас, я бы на месте Дона не соблазнилась: )

Ну а Шах всегда хорош, спорить не стану. И Арджун тоже ничего, хоть его герой и появился очень внезапно, я даже не поняла сначала, к чему вообще на этого мужика переключились.

Несмотря на все имеющиеся недостатки, фильм смотреть можно, и даже получить от него удовольствие. Но вряд ли я стану его пересматривать.

6 из 10