Яне кинокритик, но тоже пишу что думаю. Сегодня мне на растерзание попал фильм, который мне совершенно не понравился. Не потому, что он плохой, а потому что фильмы подобного рода мне просто не интересны. 

Многие считают, что Дэвид Линч - гениальный режиссёр, вот только я недолюбливаю его гениальные произведения искусства. Из пяти фильмов Линча, что мне довелось увидеть (Малхолланд Драйв, Шоссе в никуда, Внутренняя империя, Синий бархат, Человек-слон) мне приглянулся лишь один – «Человек-слон» - из-за отсутствия «гениальных» классических линчевских приёмов вроде экспериментов с реальностью. Но речь пойдёт о фильме самом длинном и самом непонятном из всей пятёрки – «Внутренняя империя». Если упомянуть в двух словах о сюжете, то он повествует о некой Лоре Дерн из калифорнийского региона Внутренняя империя. Лора киноактриса, утверждённая на главную роль в фильме, предшественник которого недосняли из-за убийства исполнителей главной роли. И постепенно, в её голове реальность перемешивается со сценарием фильма. 

На самом деле, я перестал улавливать линию сюжета и хоть какую-то логическую цепочку, связывающую все события, уже по окончании первого часа. Далее начинается своеобразный сюрреализм из коротких невнятных эпизодов непонятно какую связь имеющих с основной сюжетной линией. Напоминает переплетённые между собой короткометражки. Где реальность, а где съёмки фильма или типичная галлюцинация становится совершенно неясно даже по окончании фильма. Резкая смена событий, говорящие кролики из одноимённого сериала, появление внезапных странных персонажей и всеобщая хаотичная несвязность «взрывают мозг». 

Стоит отметить, что это первый полнометражный фильм Линча, снятый на цифровую камеру. Многим критикам это не понравилось, мне тоже. По всей видимости, камера не дорогая и резко отличается от тех, на которые снимали второй эпизод «Звёздных войн» и «Аватара», потому что визуально создаётся ощущение какого-то любительского фильма или дешёвого сериала.

Вообще, кто-то из критиков выстраивал в одну линию три линчевских хита: «Малхолланд Драйв», «Шоссе в никуда» и «Внутренняя империя». И не случайно. Все три фильма объединены чертой психологического характера – субъективной реальностью: в «Малхолланд Драйв» это сон, в «Шоссе в никуда» - фантазия, а в «…империи» - помешательство, бардак в голове перемешивающий реальные и нереальные события, создавая своего рода альтернативную реальность. Видимо, это и есть «внутренняя империя» - субъективный мир, спроецированный под влиянием внешних факторов мира реального. Оригинально, скажете вы, интересный ход, ведь таким образом показано то, что непосредственно творится в голове главных героев, что их терзает или беспокоит. Но.. Скучно…  Ужасно нудно… И «Внутренняя империя» по этим показателям бьёт все рекорды. 

Подведём итог. Линч – культовый режиссер, один из лучших. Смотреть его фильмы нужно, но не обязательно смотреть все. Посмотрите пару лент или хотя бы один фильм. Если заинтересует – продолжайте познавать дальше мистические драмы с элементами детектива и сюрреализма. Что же касается меня – я посмотрю ещё минимум три полнометражных фильма и один сериал Линча. Вся надежда узреть его гениальность падает на «Твин Пикс».

РЕЙТИНГ: оценке не подлежит; совсем не понравился.