Фильм-сарказм.

Наполненный злой иронией над законами американского общества, правилами сотворения кумиров, над фабриками звезд и пластилиновыми певцами-марионетками, чьи веревочки дергает утомленный продюсер. Телевизионные шоу, так популярные для современного зрителя, на самом деле сфабрикованные на основе примитивных сопливых ценностей.

Хью Грант играет так, что понять сложно - отрицательный он или положительный персонаж. Полумеры, полуграни - скорее всего, так и задумано, ведь нет ничего однозначного в шоу-бизнесе, и там, где вчера сидел циничный сноб, вдруг обнаруживается недополучившее любви сердце.

Дэннис Куэйд - изумителен в роли Президента США. Внезапно занявшийся чтением прессы, пытающийся формулировать свои нескладные мысли в предложения, выражающий собственное мнение, долгие годы прохлаждающееся где-то в отпуске. Он смешной и забавный и одновременно очень грустный. Здесь он как неотъемлемая составляющая того абсурдного общества, которое он представляет. Президент страны = Король абсурда.

Мэнди Мур  и Крис Клейн - молодые актеры, привычные мне в более простеньких ролях, но тут уверенно хороши. Ну и Уиллем Дефо, бесспорно, мастер своего дела.

Острая комедия, которая заслуживает вашего просмотра, даже если вы отвратно относитесь к политике и прочей социопатии.