На самом деле лично мне не нравятся фильмы режиссера Карин Кусамы. Сколько бы не смотрел у нее работ, все они провальны: 'Эон Флакс', 'Тело Дженнифер', 'Приглашение'. Все ее фильмы не вдохновляют, они разочаровывают и пичкают зрителя чем-то горьким и сомнительным. Единственной удачной работой Кусамы является фильм 'Женский бой' - на этом все.

Сейчас перед нашим вниманием новый фильм этой женщины режиссера под названием 'Destroyer'. Криминальная драма мгновенно привлекает мировое внимание, ведь главную роль тут играет известная кинодива Николь Кидман. Именно поэтому лично я и посмотрел это кино.

Эрин очень долго ждала своего часа отмщения. Когда-то она вместе со своим напарником работали под прикрытием. Они внедренные в преступную и опасную банду, должны были выполнить спецоперацию, но что-то пошло ни так, и случилась трагедия. Жизнь Эрин была разрушена, но время возмездия пришло, и она берет правосудие в свои руки...

На самом деле история эта интересная, даже остросюжетная и очень драматическая. Ну, не умеет этот режиссер ставить фильмы, и снова зритель получает нечто горькое, недоделанное и зачастую неудовлетворительное. Данный криминальный сценарий Фила Хэй и  Мэтта Манфреди в другие бы руки режиссера. Эту историю можно было куда удачнее разложить по полочкам, но режиссер Карин Кусама снимает некое скомканное кино, которому не хватает чего-то очень сильно. 

Из-за спорной режиссуры фильм вывозит гениальная актриса, и получается так, что этот фильм одной большой роли. Как будто все ради Николь Кидман, чтобы она смогла здорово сыграть и порадовать, удивить зрителя. На драматизм фильма не обращаешь внимание, и само кино смотрится сухо, порой мертво, а главное не интересно. Радует лишь неожиданный образ актрисы в ее шикарном исполнении.

Играет Кидман по-настоящему здорово, и за роль Эрин сразу же кинокритики выдвигают ее на престижные номинации. Столько боли, отчаяния, грусти в глазах ее героини, и Николь четко исполняет свою роль.

Себастиан Стэн играет ее напарника, и у актеров кстати получается интересный дуэт. Остальной актерский состав был серым, как и само кино. 

Кинокартина 'Destroyer' погружает нас в темную, криминальную историю преступного мира, и данный рассказ яростный и печальный. 

'Время возмездия' - американская, криминальная драма с привкусом боевика, триллера и детектива 2018 года. Из-за классной и чистой актерской игры несравненной Кидман фильм можно оценить, но не ждите от этой ленты ничего сверхъестественного: картина спорная, и лично я отношусь к ней нейтрально.

'Я воровка, лгунья и предательница. Меня можно назвать плохим человеком, прости меня.'