Итак, что это. On Your Mark (на русский можно перевести как 'На старт!') - короткометражный анимационный фильм Хаяо Миядзаки либо клип на одноименную песню дуэта Chage & Aska.

Не буду подбирать слова чтобы сказать, какое это произведение. Можно обойтись лишь одним - интересное. Каждый опишет его по своему. Но посмотреть стоит в любом случае. Может, вы не все поймете, но не пожалейте 7 минут, после которых вы будете знать еще один мир, новых героев, получите новые впечатления и мысли.

Немного расскажу, чтобы вам было понятнее, что же произошло.

Полицейские - сами Chage & Aska.

Девушка-ангел - вероятно Наусика (Навсикая) - героиня манги и полнометражного аниме Хаяо Миядзаки.

Фанатики и ученые четких прототипов не имеют. В общем, такой заразы полно, особо комментировать их не стоит.

Здание в начале и конце - саркофаг ЧАЭС. Люди отгородились от зараженной зоны (а может от всей природы) куполом и живут под ним.

Остальное - то есть сам сюжет - я думаю понятно. Добавлю только, что многие находят тут кучу концовок, а также проводят ассоциации с завершением манги. В любом случае, в первую очередь надо смотреть, а не искать скрытое дно.

Еще отмечу, что эта короткометражка - проба сил (в плане компьютерной графики, новых приемов съемки и анимации) перед Принцессой Мононоке, которая также посвящена теме человека и природы и так же как и Навсикая из долины ветров является прекрасным произведением.