Нижний город. Хорошее название. Интригующее даже. 
Бразилия. Пляжи. Карнавалы. Вечеринки. 

Трейлер к фильму таков, что можно запросто впасть в заблуждение, ожидая увидеть на экране нечто вроде бразильского телесериала в миниатюре, с необременительным сюжетом, горячими латиноамериканскими парнями и зажигательными танцами.

Но не тут-то было. 'Нижний город' - обладатель приза молодежного жюри Канского кинофестиваля 2005-го года. Кроме того, жанр «драма».

Итак. Жила-была девушка Карина. Красивая латиноамериканка, крашеная в блондинку. Девушка смышленая и не из робкого десятка. И вот однажды решила Карина во что бы то ни стало отправиться в Сальвадор. Но денег у нее было мало.

Находчивая девушка быстро договорилась за символическую плату и оказание неких (и так уже ясно, каких) услуг с двумя парнями - Деко и Нальдиньо, что они подвезут ее в Сальвадор на своей лодке.

На этом моменте мне, откровенно говоря, захотелось выключить фильм и посмотреть что-нибудь поинтереснее. Но я этого не сделала.

И не пожалела об этом.  Как это ни странно, но я не буду заострять внимание на отношениях внутри любовного треугольника: Карины с Деко, Деко с Нальдиньо и Нальдиньо с Кариной. Скажу лучше о другом, о том, что меня зацепило и показалось важным при просмотре.

Что действительно хорошо в этом фильме – он очень точно передает повседневную жизнь людей. То, что происходит на экране, реально. Абсолютно реально.

Где-то с середины фильма героиня Карины открывается с другой стороны – не только как танцовщица и шлюха в среднего пошиба ночном клубе, но и как сильный человек, пытающийся устроить свою жизнь. 

На каком-то этапе в голове отчетливо проносится мысль: «А ведь я могла бы быть на ее месте». Кроме того, бразильская (или сальвадорская) разруха до боли напоминает разруху российских провинций.

Итого, смотрим фильм про тяжелую судьбу двух простых бразильских парней и одной девушки.

В целом фильм неплох, но все-таки только

7 из 10