'И будут мертвые - от холода и голода, где-то там, посреди леса.' (с)

Незнакомый мне пока что, признанный Аки Каурисмяки, из страны, о кино которой я, в принципе, не знаю ничего. Когда я думала, что бы у него такое посмотреть, выбор пал на «Девочку со спичками» - взрослую, уже практически совсем из нашего времени. Самое начало - фраза, вынесенная в начало и моего отзыва, еще до титров, уже говорит нам, о чем будет этот фильм. 

Само кино, с первого взгляда - безобидное, равнодушное, спокойное, сюжет, можно сказать, полностью соответствует синопсису на КиноПоиске и во многих других источниках информации, именно так, а не наоборот. Но идея фильма тяжела, угентающа, рискну предположить, что для тех, кому надо привыкать к таким видам и пейзажам, гнетущей будет и картинка. Если в нее всмотреться и постараться описать — Ирис, героиня, с застывшим лицом, похожая на селедку (сама девушка — не так уж и некрасива), унылая спичечная фабрика, неприятная черствая семья, с вечной бутылкой водки на столе, один-единственный апельсин (у нас в больницу ходят с сумками) — это тяжело. Телевизор — как краеугольный камень, единственное, что еще может как это объединить между собой членов этой семьи, не считая книжек про Анжелику, как некую нить между нелюбимыми матерью и дочерью, ведь обеим наплевать на этот подарок. Ощущение подавленности в процессе просмотра возникает периодически, для чего, в этом недолгом по хронометражу кино, использованы все средства. В частности, звук — тот самый заводской шум или же шум ловушек Зоны, если я не ошибаюсь, это звук сопровождал путешествие героев «Сталкера», что было намного раньше. На спичечной фабрике, которой и является жизнь Ирис, потому что в ее жизни ничего больше нет, скорее всего, звук служит для усиления ощущения тяжести воздуха, которым она дышит. Ее личной Зоной, потому что она отчуждена ото всех, она посреди леса, где все волки, откуда ей, как по мере приближение к концу становится понятным, никогда не вырваться.

Для контраста тусклой жизни незадачливой героини и всех ее окружающих звучат песни со словами, иллюстрирующими совершенно другую атмосферу. Противоположную действительной, то ли - для надежды, то ли для — контраста. Есть и элементы сентиментальности, например, за цветастое платье, купленное на свои честные деньги — крепкая пощечина, за простые женские мечты — купюра на столе. Но они не то, чтобы трогают, как это бывает во многих фильмах, они скорее внушают, что не будет хорошо, что ничего нет, есть лишь этот тяжелый воздух, которым  -  либо дыши, либо не дыши, и ничего больше. Можно помогать себе кружками пива, мнимыми подругами, ходить на колхозную танцплощадку, читать серии книг, вот только если бы это что-то могло изменить. Интересно и предположить, что Ирис — и есть спичка, какие делали на «ее» фабрике. Маленькая, ненужная, каких полно, какие легко ломаются, но вот играть с ними опасно. К слову, герои не вызывают каких-то сильных чувств, симпатии либо сочувствия. Лишь вся иллюстрация, целиком и полностью, создает то самое ощущение безысходности.

Почему безысходность? Порой ее создает кто-то сам для себя, иной раз в этом очень сильно помогают другие (люди, обстоятельства и т.д.), как было в этом примере. Простой, с виду незатейливый, немногословный фильм демонстрирует тяжкую идею, высказанную в его самой первой (написанной) фразе. А еще, можно добавить, безысходность - иногда в самом человеке, только от нее точно также — не убежать.