Некий человек находится в комнате. Маленький ребенок спит, человек работает за компьютером. Он подробно описывает все, что с ним происходит. И, поскольку с ним ничего не происходит, его труд представляет собой одно длинное философское эссе на тему «я» и самосознания. Человек утверждает, что «я» не существует, что существует лишь работа мозга, который сам себя каждую секунду обманывает. Беда людей состоит в том, что они не осознают иллюзий, в которых живут. Взять, например, обывателей. Спросишь их, кто они, они начинают говорить о своей профессии. Разве профессия – это корректный ответ на данный вопрос? Человек между тем продолжает писать, как он его называет, сценарий. Однако в итоге приходит к выводу, что и он очередной обман. Он хочет уничтожить его и пытается принять решение на этот счет.

Тех, кто читал хоть какие-нибудь философские труды, особенно постмодернистов вроде Жиля Делеза, данный фильм, конечно, вряд ли чем-то удивит. Идеи солипсизма здесь изложены очень поверхностно, даже проще, чем у Пелевина. Первая треть фильма вообще напоминает популярную научно-популярную передачу о работе мозга. Видеоряд построен на эффектных, но несколько одномерных оптических иллюзиях. Дэвид Линч позже гораздо эффективнее развил эти приемы во «Внутренней империи», снабдив свою работу микросюжетами, отсылающими непосредственно к бессознательному. «Море» этим похвастаться определенно не может, потому что именно сюжета здесь и нет. Проводится разве что мысль сартровской «Тошноты» о попытке полной фиксации реальности, но на этом параллели кончаются. Слабость этого фильма в том, что он оказался на территории экспериментального кино без освоенной сюжетно прорывной идеи. У идей солипсизма хороший потенциал, пусть на этот счет, кажется, уже давно все было сказано.

«Море» может впечатлить тех, кто любит почитывать разные научно-популярные журналы, но при этом зевает, увидев на полке «Логику смысла» или «Капитализм и шизофрению». Как и во многих произведениях, пытающихся взять аудиторию чисто эффектами, этот фильм не отвечает на вопрос о том, а зачем, собственно, избавляться от иллюзий. Почему иллюзии - это плохо? В общем, остается вслед за Ницше повторить, что превосходство истины над иллюзией – это наиболее плохо доказанное предположение из всех. А этот фильм любопытен своей экспериментальностью, но после У. Берроуза и постмодернистов выглядит продуктом второй свежести. 

5 из 10