Не знаю, может я где-то огрубел душой, но эта картина Роберто Росселини, не вызвала у меня чересчур бурных и положительных эмоций. И режиссёр известный и Витторио Де Сика играет здоровски, но в целом кино получилось академичным. Не трогает и не цепляет, а порой нагоняет сон. Интересная задумка снять кино про то, как одного итальянца в годы второй мировой войны, завербовали нацисты. Задумка-то интересна, но как-то у Росселини получилась излишне спокойной, как бы сейчас сказали без драйва.

Италия. Генуя. Вторая мировая война. Генуя оккупирована фашистами. И вот на этом фоне мы видим одного господина Эманюэле Гримальди (Витторио Де Сика). Он игрок и никак не может остановиться. Пришёл к любовнице (Сандра Мило), просить пятьдесят лир на то, чтобы снова включиться в игру. Ему и дела нет, что идёт война. Более того, когда подворачивается удобный случай, он чуть ли не грабит одну семью, вернее одну женщину, муж которой попал в немецкие застенки. Возможно ли такое ? 

Далее, мы узнаём, что он вообще выдаёт себя за полковника, перед местными итальянцами в надежде иметь выгоду для себя с соотечественников. И тут его настигает возмездие в лице настоящего полковника Мюллера. Немец, как оказалось, не такой уж дурак. Ему ничего не стоило пустить итальянского пройдоху и проходимца в расход, но он придумал другую комбинацию. Какую ? А решил завербовать этого сбившегося с пути истинного бедолагу. Для этой цели он придума ему легенду, окрестил его генералом Делла Ровере, сражающимся в отряде сопротивления и бросил в камеру. Зачем ? Да потому, что немцы захватили в плен людей из стана сопротивления и им позарез нужно выявить лидера Фабрицио. Вот и брошен был наш игрок в камеру номер 39, чтобы разузнал кто, что и почём и донёс полковнику Мюллеру. И вот с этого момента сюжет немного провисает. Росселлини акцентирует внимание зрителя на незначительных деталях, показывает перемещение заключённых по несколько минут. А господин Гимальди или, как его зовёт полковник Мюллер Бардоне, и в ус не дует. Сидит себе в камере со всеми привилегиями: то кофе ему принесут, то вызовут парикмахера. Его вызывает на отчёт к Мюллеру, а он пытается тёртому немецкому калачу замазать глаза. И такое перетекание немного утомляет, откровенно говоря. А вот финал, финал хорош. Здесь скрыта внутренняя борьба человека со своим я и налицо бремя выбора: предашь Родину или примешь смерть за родную землю. Финал немного вытягивает картину, но цельное впечатление всё же остаётся скомканным. А Де Сика молодец, убедителен во всех смыслах.

5 из 10