Признаюсь, к очередной американской вариации на тему бессмертного творения Шекспира я отнеслась очень настороженно. И очень рада, что я ошибалась! Фильм - выше всяких похвал! Идеально подобранные актеры, действительно смешные шутки и классная музыка  - это 'Она-Мужчина'. 

Обожаю сцену в 'Чезарио', в которой Виола (Себастьян) на глазах у изумленных товарищей по команде развязно и со скукой общается-прощается с 'классными телками' - Киа и Ивонн, а Пол, как искусный кукловод и суфлер подсказывает, что и как нужно говорить (повезло Виоле. Такие  друзья ни в какой ситуации не бросят!). 

В общем,  смотрите - точно, не пожалеете!