Классический любовный треугольник с южноамериканским колоритом немного освежен тем фактом, что в нем сильные чувства испытывает каждый к каждому. Два товарища «не разлей вода», выросшие вместе в условиях бразильских улиц, любят одну девушку, друг друга, да и девушка любит их обоих, найдя в каждом свой чистый луч света в своем темном царстве проституции.

Их пути пересеклись, когда друзья согласились «за определенную плату» подбросить девушку до города на своей моторной лодке. Но расстаться они после этой встречи уже не смогли – впереди у них были череды испытаний чувств друг друга. Пьяные драки, ранения, поиски средств к существованию и много ревности в ночных клубах. Их отношения неоднократно «меняли знак на противоположный», и разобраться во всем этом у них не получалось.

В целом, сюжет (основанный, кстати, на реальных событиях) показался несколько скомканным, и отсюда - возникшее чувство нелогичности в действиях героев. Тем не менее, высокий уровень игры актеров и работы оператора, позволяют даже европейскому зрителю ощутить все переживания действующих лиц (и именно этом идея данного фильма).

7 из 10