Этот фильм заряжает позитивом на 100%. Его можно постоянно пересматривать, и это не надоест, потому что это не тупая американская комедия, а фильм со смыслом, который очень приятно не только посмотреть, но и посмеяться от души. Спасибо огромное создателям за такое живое, интересное произведение.

Главная героиня - девушка Виола, которая очень любит футбол, но заниматься любимым делом в своей школе ей не дают. Тогда она меняется местами со своим братом, уезжает в другое учебное заведение, начинает новую жизнь, при этом родители, как и брат, ничего не знают о приключениях дочери. Виола осваивается в новой школе, записывается в футбольную команду, находит новых друзей, даже влюбляет в себя девушку. Все это сопровождается комичными ситуациями, актуальность которых вне сомнения.

Аманда Байнс сыграла главную роль очень прилично. Она прирожденная актриса для комедий. именно благодаря ей в фильме столько веселых ситуаций, над которыми не перестаешь смеяться, в очередной раз просматривая этот фильм. Аманда показала нам Виолу - сильную, смелую, уверенную в себе девушку, которая не предает своих друзей, за словом в карман не лезет и любит то, что делает. Такая девушка никогда не будет терпеть дискриминацию, не позволит унижать себя. Виола действительно очень хороший человек. Те фразы, которые она произносит поистине великолепны: 'Скажу как совершенно объективный сторонний наблюдатель, абсолютно не заинтересованный в данном деле…'  или 'Мам, да пойми ты, каблуки придумали мужчины, чтобы женская задница выглядела сексуальней. А мы не могли бы убежать от них!'

Роль соседа по комнате Виолы сыграл Ченнинг Татум. Я не думаю, что его роль была очень сложна, поэтому он прекрасно справился, показав нам снаружи типичного американского парня, а внутри - романтика, для которого важно не то, насколько красива девушка, а то, о чем он может с ней поговорить. Надеюсь, такие мужчины еще не вымерли, хотя все к тому идет...

В целом, 'Она мужчина' - незабываемый фильм, который заряжает тебя хорошим настроение на весь день. кроме того, он заставляет нас подумать и понять, что мы должны быть теми, кто мы есть, и, что также важно, заниматься любимым делом. Иначе чего стоит жизнь, если ты не проводишь ее так, как хочешь и не делаешь то, о чем мечтаешь?..

10 из 10