Я не ставлю отрицательную оценку, так как не считаю фильм плохим, но и хорошим его тоже назвать трудно...Это  - 66 минут депрессии, серости и полной безнадеги, а самое главное, я так и не поняла в чем смысл. Не обижайте женщин - они могут очень страшно отомстить? Так а за что мстить-то? Главную героиню не насиловали, не избивали, не выгоняли на улицу. Все проблемы в ее жизни - следствие ее же поведения. Вечно полупьяные мать и отчим, которых она посадила себе на шею, первый попавшийся мужчина,  с которым она провела ночь, не думая о последствиях... Кто виноват?

Да миллионы женщин, к сожалению живут также, а может еще и хуже, но только единицы идут в аптеку и покупают крысиный яд... И еще единицы пытаются как-то менять свою жизнь в лучшую сторону. А единственный стоящий поступок Ирис - покупка нового платья. 

Фильм вызывает ностальгию по девяностым... Очень уж похожи были наши страны в тот период времени. 

Из того что понравилось - могу выделить манеру автора снимать фильмы с очень маленьким количеством речи. Это хорошо, это завораживает... 

В остальном - жалею о потраченном времени, есть более сильные вещи, этот фильм мне совершенно ничего не дал.