Артем Колчин тренируется в Америке, чтобы снова выйти на бой за звание абсолютного чемпиона. В зале, где проходят тренировки с ним постоянно задирается мексиканский боксёр. В бою с ним Артем посылает оппонента в глубокий нокаут и он умирает в больнице. Мексиканец оказывается приемным сыном могущественного наркобарона и тот решает отомстить Колчину.

Вторая часть трилогии 'Бой с тенью' ещё больше стала похожа на американские боевики класса B. Тем более что действие по большей части происходит в Штатах. Много криминальных разборок и немного бокса. Картинка неплохая, добавили больше экшена, но уровень его постановки, честно говоря, довольно средний. Плюс бредовый и сказочный сюжет и довольно топорные диалоги.

Вытягивают все на более-менее смотрибельный уровень актёры. Главная звезда в фильме по-прежнему Андрей Панин. Его Вагит, появляясь в кадре, задвигает прочих персонажей в дальний угол. Денису Никифорову вновь не достает харизмы, а его дуэт с Еленой Пановой выглядит лишь немного интереснее, чем в первом фильме. Неплох Михаил Горевой в роли Майкла.

Вторая часть трилогии вышла похуже первой. Бюджет подрос и стала более качественной картинка. Заимствования и цитаты из голливудских фильмов заметны невооружённым глазом. Бокс ещё больше отошёл на второй план. Довольно средне.

6 из 10