Русский боксер, случайно убивает задиристого латиноамериканца, который оказывается сыном мафиози, и папа мстит за сына.

То, что я буду писать дальше не одобрил не один из моих друзей, мнению которых, в этом вопросе я прислушиваюсь. Так вот, звание абсолютного чемпиона в категории «российский боевик» получает фильм «Бой с тенью 2: Реванш».

Потому что толково снято и сыграно. Я очень надеюсь, что в скором времени такая фраза касательно российского кинематографа будет не похвалой, а оправданием. Но пока толково снять и сыграть – это победа. Правда авторы сняли и сыграли историю, каких в 90-е на видеокассетах выходили десятками, например с Майклом Дудиковым.

Бывший монтажер, а ныне режиссер фильма Антон Мегердичев, конечно злоупотребляет своей первой профессией, но в правильном направлении, используя ее не ради эффектной результативности, а для раскрытия эмоциональных переживаний героев. Да и артисты существую в логики человеческих поступков, насколько это возможно в полусказочном сюжете. А еще в фильме есть эффектный, а главное с внутренней драматургией финальный бой, правда можно было не звонить, а как в 90-ых крикнуть из зала, что-то типа, - «Не отступать, и не сдаваться!». А еще я соскучился по «шептальному реализму» Панина.

Если поставить «Бой с тенью 2: Реванш» в спарринг с любым американским боевиком, то если «Бой» и проиграет, то уже не нокаутом, а лишь по очкам. А еще мы на днях у Англии выиграли в футбол. Жизнь то налаживается.