В целом новый режиссер Антон Мегердичев снял добротный и качественный российский боевичок.
В первую очередь давайте договоримся, что сравниваем этот фильм только с другими русскими кинолентами последнего времени. Так что рассматриваем «Бой с тенью 2» только в ретроспективе российского кино, так как сравнивать его с западными лентами будет просто неуместно.

Так вот в сравнении с российским дерьмом на экране «Бой с тенью 2» получился вполне качественным, крепким боевиком с некоторыми интересными сюжетными поворотами и местами довольно стильной съемкой. Актеры тоже в основном довольно неплохо вжились в свои роли. Несмотря на это, банальные стереотипы а-ля Роки и все другие боксерские фильмы, конечно присутствуют.

Что хорошо:
- неплохие актеры. Панин, конечно, вообще великолепен! Один из немногих Профессионалов с большой буквы в российском кинематографе! Кроме него Артем Никифоров и его невероятно красивая девушка по фильму играют тоже очень адекватно. 

В минус пошла мерзкая актрисса, которая играет юриста нашего героя. Она ужасна.
- довольно стильно снято. Режиссер и оператор пытаются снимать в модном молодежном стиле а-ля МТВ, но к счастью не начинают переусердствовать с монтажем. Есть интересные находки типа молитва протагониста под легкую реп-музыку, отличные съемки боксерских боев со стоп-кадрами и еще несколько интересных фишек. В общем операторская работа в целом на высоте.

- Сюжетная линия полна разнообразных поворотов, и несмотря на общую стереотпиность сюжета, тут есть не мало неожиданных линий, которые делают разнообразной общую картину.
- хороший саундтрек из r'n'b хитов нашего и западного производства
- еще надо обратить внимание на важную деталь. Фильм сделан профессионально! То есть когда Антона избивают, то реально похоже, что его избили. Не кетчупом рожу намазали, как у нас любят, а классно загримировали. Конечно для любого западного фильма это должно было бы быть прерогативой, но когда это видишь в российском фильме - то можно считать за плюс. В общем, нет таких ярких косяков, после которых пропадает все желание смотреть дальше.
- еще я бы выделил в отдельный плюс неоднозначность главного героя. К счастью персонажи этого фильма не настолько однозначны и в них можно увидить некую реальность. То есть здесь нет четких гротескных персонажей положительных и отрицательных. У каждого есть свои минусы и плюсы, что, не может не радовать в то время, когда у нас в кино ты либо герой либо сука злодей.

Что не получилось:
- с сюжетной точки зрения не понравилось, что американская полиция и ФБР приравнивается к российским ментам. То есть все герои уверены в продажности ФБР, по этому весь фильм обходятся без них. Ерунда какая-то. Если бы герои сразу позвонили куда следует таких проблем у них бы точно не было. Все-таки продажную ментуру в России нельзя сравнивать с американской полицией и их секретными службами.
- общая банальность и стандартные ходы, конечно, есть, но здесь они не так ярко видны, по сравнению с фильмами Егора Кончаловского, например.
- Нотки дешевой патриотичности меня тоже местами раздражали, но сейчас без этого в России вообще никуда не денешься.

В целом грамотное, коммерческое кино, которое профессионально сделано и имеет право на то, чтобы заработать хорошую сумму денег. Это один из тех фильмов, за который мне не стыдно перед западом, хотя, конечно, это очень коммерческий продукт. 

7 из 10