Фильм очень наивный, в какой-то мере детский, но подходит для просмотра в дружеской компании, с хорошим настроением.

Классику американцы пересняли хорошо. Что ж, идея на самом деле неплохая. И может быть все было замечательно если бы не  Аманда Байнс. Девушка уже запатентовала себя как актриса средних фильмов. Данная комедия именно ее уровень. На протяжении всего фильма очень раздражали ее кривляния. Очень большой минус фильма.

Героиня Эмили Перкинс, Юнис, раздражает еще больше чем Аманда Байнс. Это не смешно. Очень жаль, что американцы, любят впихивать в свои фильмы таких персонажей.

В остальном фильм добротный. Но не 'ах'. Приятного просмотра.

6 из 10