Бой с тенью 2. Мне понравилась первая часть этой малобюджетной боксерской истории. С предвкушением стал смотреть и «реванш». И понял одно, это уже не та малобюджетная боксерская история, что мне понравилась. Здесь и сейчас мы видим историю любви методом ударов боксерскими перчатками по экрану. К сожалению, боксерская часть картины уже идет тонкой параллельной линией  по отношению к основным событиям. И немножко гневно скажу, что сюжет уж больно напоминает всякие голливудские середнячки, с которых пример брать, точно не стоит!

Актеры молодцы, Артем, Вика, и Вагит это лучшее, что есть во второй части. Я в принципе люблю работы Андрея Панина, умеет он играть, безусловно. А отрицательные персонажи это его конек. Так и здесь, его оскалистая улыбка (не такая частая как в первом бою) предает невероятный шарм его честному бандюгу.

Персонажи Артем и Вика остались теми же влюбленными как и в первой части, которые опять попали не туда и не тогда. Ничего нового в их ролях не увидел, кроме нового стишка в исполнении Артема

Саундтрек. Я не любитель всего этого рэпа, ритм & блюза и т. д. , но в этом фильме, как и впервой части, подборка треков отменная. В «боях» честно скажу пока что лучший саунд новых Российских фильмов (такого жанра естественно, с оркестровыми звучаниями они спорить не могут), но слушать эту музыку вне фильма не получается.

Далее. Великолепная операторская работа и монтаж. Зная то, что Денис Некифоров к боксу отношения никакого вообще не имеет, очень был рад увидеть хороший уровень поединков. А поединки хорошими получились благодаря, по большей части, работе оператора и монтажиста.

И еще, обрадовал финал главного боя, сидел и думал, неужто сейчас Артем, избитый и усталый, в духе Рокки Бальбоа встанет и положит на лопатки Палмера, это почти произошло, но, слава богу, это не случилось, за что искренний поклон.

Общее впечатление таково: молодцы, пошли дальше и точно в гору, но дорога блокбастерного боксерского боевика, это не то чем должен быть Бой с тенью. Процитирую слова тренера Артема Колчина: «Еще один такой раунд и я выброшу полотенце».

7 из 10