Самая жестокая в мире мафия - финская. Ее жертвы умирают от старости, но в постоянном ожидании! Есть такой старый анекдот. Что-то очень похожее происходит в ленте финского режиссёра, сценариста, и продюсера Аки Каурисмяки. Особенности тонкого, ну очень тонкого юмора в фильме, стоит списать разве что на национальную принадлежность Каурисмяки, иных мотивов делать фильм таким затянутым я не вижу. 

В первом своем зарубежном фильме Аки Каурисмяки снимает замусоренные окраины Лондона, в сущности, мало отличимые от точно таких же где-нибудь в пригородах Хельсинки (в фильме «Человек без прошлого») или Парижа («Жизнь богемы»). На причастность к столице Великобритании указывает разве что периодическое появление в кадре чёрных английских кэбов. Проще говоря, смена географического места действия совершенно не повлияла на методы режиссёрской работы Каурисмяки.

Когда главный герой фильма, Анри Буланже, французский эмигрант, теряет свою жалкую работу клерка в пыльном офисе, он вдруг понимает, что существование его не имеет больше никакого смысла. Он решает свести счёты с жизнью, но оказывается настолько никчёмным существом, что все его попытки покончить с собой терпят крах. Понимая, что сам он не выйдет победителем в этой нелёгкой битве, Анри обращается в некую импровизированную киллер-службу, где по сходной цене и заказывает самого себя. Теперь, когда контракт подписан, остаётся только дожидаться своего последнего часа...

Страх скорой и неизбежной смерти оказывается для Анри толчком к чувствам, которые долгое время в себе гасил. Как это часто бывает в кино - двойное виски и страстные объятия цветочницы Маргарет вновь возвращают Анри желание жить, к сожалению, сделанный ранее заказ, отменить уже не представляется возможным: в агенстве по убийствам телефона нет и визиток не выдают. 

Когда в фильме вместо экранного действа творится полное бездейство, волей-неволей начинаешь уделять пристальное внимание таким деталям, как редкие музыкальные вставки. Не думаю, что фильм Аки Каурисмяки нравился бы мне точно так же без оригинального блюзового саундтрека. У режиссёра отличный вкус на подбор подходящих композиций - песенный саундтрек целиком гармонирует с фильмом (что вообще-то большая редкость), так как в блюзе основной лейтмотив схож с атмосферой фильма - это тоска и меланхолия. Кстати, в кадре на короткое время появляется Джо Страммер, фронтмен панк-группы The Clash.

Объект особого рассмотрения у Каурисмяки - «простой» человек, его внутренний, глубинный мир. Роль клерка Анри Буланже исполнил Жан-Пьер Лео, снимавшийся у Трюффо, Годара, Эсташа и многих других признанных мастеров мирового кино. Можно сказать практически весь фильм держится только на уникальной игре Лео. Личность маловыразительная, серое насекомое - Анри Буланже надолго запоминается и западает в память благодаря пронзительному взгляду талантливого Жана-Пьера Лео.

Финский юмор, конечно, сравним с тонким английским - он не всем понятен. У Аки Каурисмяки получилось сохранить глубокую самобытность в своём английском фильме, сняв остроумную трагикомедию с изрядной долей язвительной иронии и откровенного стебства. Маловероятно, что ленту «Я нанял убийцу» стоит воспринимать, как исследование саморазрушительных механизмов человека - тут всё гораздо проще. Как и в фильме «Жизнь богемы» Аки Каурисмяки вновь насмехается над своими героями, превращая трагедию в абсурд. 

Стоит ли напоминать, что как это обычно бывает у Каурисмяки - счастливый и совершенно никчёмный конец, не приносит ровно никакого удовлетворения своему зрителю. Но это ничего - в целом фильм «Я нанял убийцу» оказывается добротным произведением, хоть и не в меру затянутым. Если Вы любитель ходить в зоопарк и наблюдать, как на деревьях резвятся ленивцы - просто посмотрите этот фильм.

7 из 10