'Она - мужчина' как нельзя лучше вписывается в свой жанр - это действительно забавная молодежная комедия. Шуток, заставляющих смеяться весь зал, хватает на каждые 5 минут фильма.

В качестве Себастьяна Аманда Байнс, пожалуй, смотрится очаровательнее, чем в роли невоспитанной мужеподобной Виолы.
Порадовало присутствие в кадре Винни Джонса (Большого Криса из 'Карт, денег, двух стволов'), хотя там он выглядит убедительнее.

Лента вряд ли запомнится надолго, но легкое праздничное настроение обеспечит.