Очень хорошее кино, можно посмотреть и не один раз и при этом все равно будет смешно. Аманда Байнс неподражаема и играет просто отлично, хотя, в общем и целом, порадовал весь актерский состав. В особенности был хорош Чаннинг Татум. Девчонки, игравшие подружек Аманды, просто очаровашки, кстати, они из сериала Мти-ви 'Переходный возраст'.

Хорошо, что фильм обошелся без лишней пошлятины и занудных штампов. Веселое, легкое и безумно очаровательное кино, хотя, конечно, концовку можно было закрутить и поинтереснее. Особое внимание советую обратить на девочку в очках и с брекетами, она - просто полный улет!
