Не знаю, что сподвигло меня на просмотр фильма. Скорее всего забавная рекалама, но ушла с сеанса через пол часа после начала фильма. 
Глупость несусветная, но, думаю, фильм найдет свое аудиторию в лице подростков, потому что в зале кинотеатра периодически раздавался смех. Наверно, что-то со мной не так, раз общий веселый настрой мне не передался. Хотя... 

Может быть и не стоит так серьезно относится к этому 'не шедевру кинематографа', но, честно говоря, и тратить время на подобную чушь не хочется.