Не люблю я эту франшизу про 'Бой с тенью', и к этому боевику отношусь с большим скепсисом. Но просмотрев все три части, можно сделать вывод о том, что вторая часть стала настоящей золотой серединой, и лучшей в цикле странствий боксёра по имени Артём Колчин.

 Первый фильм был настолько никудышно сделан, и по праву может считаться самым худшим российским боевиком. Поэтому увы, лично я продолжения не ждал. Но создатели фильма грамотно рекламировали, что первую часть, что вторую. Поэтому ознакомиться с этим вариантом, не составило труда. Конечно на фоне первого фильма, вторая часть словно шедевр. Видно что была сделана работа над ошибками, написан более чёткий сценарий, персонажи фильма стали ярче, добавили динамики, в общем учли многие пожелания зрителя.

 Итак, речь в фильме опять пойдёт про боксёра Артёма, который в первом фильме проиграл американцу Ларри Палмеру. И теперь судя по заглавию фильма, он жаждет реванша. Поэтому по пресловутой концепций сюжета, наш Артём в продолжений поедет в Штаты, словно Данила Багров несколько годами ранее в фильме 'Брат 2'. Хорошо ли это, или плохо, но сценарий полностью пропах Голливудом. Фильм сделан в лучших традициях западных боевиков из 90-х. Артём попадает в штатах в настоящий замес, и теперь ему придётся решать очень много проблем, и не только спортивного характера.

 Благо, его то ли друг, то ли враг Вагит Валеев, в исполнений Андрея Панина очень сильно во втором фильме преобразился. Теперь его персонажа очень чётко прописали, а сам он читает книгу с афоризмами, и наконец попадает на 'волюшку золотую'. И они уже вместе с Колчиным будут решать свои личные проблемы. Вообще благодаря Панину, и хорошему музыкальному сопровождению, эта мыльная драма заслуживает несколько позитивных откликов.

 Как всегда бокс в фильме, только на втором плане. Но а на первом плане, постоянные разборки и любовь главных героев. Кстати у фильма очень хорошая концовка, которая не требовала продолжения. Но потом вышел слегка нелепый третий фильм.

 Не являясь поклонником данной франшизы, тем не менее отдаю свои зрительские симпатии, именно этой части. Хотя конечно такой фильм, не является идеалом боевика. Слишком здесь много лишнего, и мало нужного.

5,5 из 10