Веселая добрая комедия. Напоминает 'Мальчик в девочке', но тут немного о другом. Тут нам показывают, как девушка выдает себя за парня, которую сыграла Аманда Байнс. И надо сказать сыграла очень даже хорошо. Минусы конечно здесь тоже присутствуют.

Виола, которую исполнила Аманда Байнс. Девушка, которая любит играть в футбол, и хочет доказать что тоже может играть в сборной. Поэтому и отправляется в новую школу его брата Себастьяна, притворяясь им, пока тот, никому не сообща, кроме сестры, уезжает в Лондон на две недели.

Дюк, которого исполнил Ченнинг Татум. Сосед Себастьяна, т.е. Виолы, в которого Виола и влюбляется. Но проблема в том, что Дюк влюблен в другую.

Также хочется выделить тренера команды, которого исполнил Винни Джонс. Как и во всех других фильмах с его участием со своей ролью справился отлично. Великолепный актер.

В общем, кто хочет от души посмеяться и насладиться хорошим фильмом, советую.

7 из 10