Даже не знаю: стоит ли фильм похвалить или поругать больше? Но в любом случае, чтобы осознать понравилось кино или нет, стоит просто сосчитать количество его достоинств и недостатков. 

Начну с негативных моментов.

Во-первых, сюжет, который предсказуем во всем. 35-летний внук, по имени Алекс, вынужден пожить некоторое время у своей бабушки и её таких же великовозрастных подружках. Идея неплохая и отчасти интересна, но очень предсказуемая во всех мелочах и деталях. Если Алекс прячет в доме траву в одну из вазочек, то её обязательно найдут три бабули и уж если не выкурят, то выпьют вместо чая. Или если Алекс решил подключить кабельное телевидение, то все те же три бабули будут до самого утра смотреть канал, сутками рассказывающий о кулинарии или об антикварных дорогих безделушках. 

Но есть один момент в сюжете, который меня исключительно порадовал своей непредсказуемостью! Главный герой (Алекс), решив однажды поужинать поздно вечером и не найдя микроволновки, решил разогреть содержимое из холодильника в духовке. Включил духовой шкаф на полную мощность и ушел из кухни. Я на 100% была уверенна, что по всем законам комедийного жанра он спалит весь дом и забудет про разогреваемый ужин. Но, нет, создатели фильма приготовили сюрприз. Алекс в последний момент вспоминает о духовке, вбегает на кухню, открывает духовой шкаф  и берет противень с едой...голыми руками...а затем с матами и криками разбрасывает всё содержимое подноса по всей кухне. Действительно непредсказуемый момент получился. И неужели взрослый мужчина не знает, что из горячей печи или раскаленной духовки можно достать только раскаленный поднос? 

Второй момент, меня не порадовавший, это главная героиня Саманта. Зачем её героиню пригласили работать в компанию, где работают Алекс и его друзья, и где они тестируют видеоигры? Единственное, данное ею распоряжение за все время её работы, было протестировать видеоигру в сроки. А без неё никак бы не справились? Или я чего-то не поняла? Может это просто мужская психика так устроена, что если есть в руководстве красивая, привлекательная блондинка, то представители сильного пола автоматически начинают хорошо работать и сдают свою работу вовремя? Если расчет был сделан именно такой, то можно простить и этот недочет создателям. 

А в целом, если всё же вспомнить, что перед нами комедия, задача которой насмешить и расслабить своим содержанием, то может быть и не так важно, что сюжет можно предугадать, а роль главной героини продумали недостаточно, лишь потому, что в кадре должна была быть просто красивая молодая девушка, а не только три бабульки! 

Комедия должна смешить и дарить радостное настроение, что она и делает, улыбаться здесь точно есть чему, глядя на то, что происходит на экране: мужчины, которые ведут себя как дети; три бабульки не желающие стареть и отставать от молодежи; один из главных героев, изображающий из себя робота. 

В общем, в конечном итоге всё получилось очень даже весело, пускай и с маленькими недочетами.