Хорошо выдержанный, качественный фильм на вечную тему любовного треугольника. Герои картины - два закадычных друга и молодая начинающая проститутка. Друзья, естественно, в девушку влюбляются по уши и дружбе мужской по-тихоньку по-маленьку начинает приходить закономерный конец. Кроме того, оба пацана испытывают большие проблемы с деньгами и стараются заработать любыми доступными средствами, чтобы произвести впечатление на объект своей страсти - один боксирует на полулегальных боксерских площадках, другой - грабит аптеки...

Снято кино с определенными претензиями на серьезность восприятия всех его художественных качеств зрителем, в том числе с оглядкой и за пределы страны, где ' водится много диких обезьян '. И для этого существуют определенные основания. Картину выделяет замечательная операторская работа Тока Сеабра, привычные для южноамериканского кино крупные планы и практически отсутствующее по всему хронометражу ленты музыкальное сопровождение. Основной акцент режиссер сделал на образах главных героев, их диалогах, немного приправив действие не игровыми съемками повседневной жизни городских кварталов. Все трио исполнителей главных ролей, актеры молодые и не сильно искушенные в кинематографе, сыграли блестяще.

Режиссер Серджио Мачадо, конечно, не относится к мэтрам южноамериканского кинематографа. Несмотря на изумительную детальную проработку основных персонажей картины Мачадо все-таки не совсем справляется с поставленной задачей, оставляя не завершенным и не достроенным ряд сюжетных линий фильма, увлекаясь перенасыщением картины эротическими сценами.

В то же время режиссеру удалось прекрасно передать атмосферу раскаленных от южного солнца маргинальных городских кварталов, специфического бразильского даунтауна, безысходность и нищету которой зритель ощущает словно присутствуя на месте, где разворачиваются события 'Нижнего города '.

Обобщая изложенное, можно сделать вывод, что у Мачадо получилась добротная история человеческих взаимоотношений и приглашенные актеры его не подвели, сыграв, я уверен в этом, одни из лучших своих ролей.

7 из 10