Первый фильм считаю одним из лучших российских экшенов. А вот второй раунд этот титул потерял.

В первую очередь натыкаешься на штампы: на амбициозного партнера по залу, на любовный треугольник... Если вы еще продолжаете этот просмотр с барьерами, то будьте готовы взлететь с кресел, потому что если здесь и не нарушаются законы физики, то уж законы физической подготовки точно (возможно выйти в плохой форме, но победить после стольких провалов? Это точно бокс со звездами!).

Третье: спецслужбы, тщательно не подготовившие операцию, предусмотрительно держали поблизости БТР, а уголовники наоборот демонстрируют выучку и бесстрашие!

В-четвертых слишком уж создатели передернули с внутренним миром,такое ощущение что после стольких потрясений герой немного не в себе.

Но есть отличные моменты, как будто не вошедшие в оригнал,: 'солнце для всех одинаково светит' - когда герои по-разному встречают рассвет, 'астрономы-любители' - Панин произносит: 'Звездам нет до нас дела', в этом амплуа актер априори не может плохо играть, 'умывалка' - девушка срывает с головы мешок и насильник ретируется.

При всех общих минусах эти находки делают фильм запоминающимся. И фильм самое главное не отталкивает, негатива не вызывает. Может потому что он правильно заряжен? Противоположным к жизни зарядом?

6 из 10