С опаской относился я ко второй части фильма, в памяти по началу всплывал если не провал первой части, то некое что-то не очень съедобное и серьезное. Новый режиссер, по-видимому, захотел сыграть ва-банк, что ж шаг весьма разумный.

Бой с тенью 2 – это хороший по американским каноном боевик средней руки. Сдержанный, прохладный от серого цвета, богатый на эмоции, картинку, атрибуты фильмов про мужчин и тому подобные вещи. Детей и глупости тут стало совсем мало, былое заменено более серьезными вещами. Юмор тоже исчез и самое главное, что глупый юмор исчез тоже - даже по началу не привычно. Все это заставляет забыть скепсис и начать смотреть фильм по-другому, можно сказать с чистого листа.

Фильм нового особо ничего не приносит. Криминальные разборки и влезание в проблемы по уши никуда не делись. Спорт отодвинут на второй план, тут он всего лишь повод для завязки или самопознания. Если посмотреть на игру актеров, то она стандартно хорошая. Главный герой стал смотреться на голову лучше, хоть и начал пугать неподготовленного зрителя молитвами. Все же остальные никаких особо значимых эмоции не вызвали, только Панин по своей игре в прошлом фильме из разряда «отлично» перевелся в разряд «хорошо», но страшного в этом абсолютно ничего нет.

Фильм повысил планку, повод для радости у нас есть. Поднять наш фильм из категории «посмотреть, оценить и забыть» в категорию «посмотреть и получить эстетическое русское удовольствие» на мой взгляд заслуживает похвалы. Кто знает, может и у этой истории в свое время будет продолжение.

7 из 10