Просидев четыре года в тюрьме, плюс, прожив один год в свободе обычной счастливой жизнью со своей девушкой, он возвращается на ринг, ради реванша. Путь к титулу чемпиона стоит на много ступень выше: за четыре года много людей хотелись пробиться к этому титулу, но настырный чёрный отбивал претендентов одного за другим, пока не пришёл Артём. 

Переступив предпоследнюю ступень, он падает лицом в грязь не в виде проигрыша, а в виде бесконтрольного выброса эмоций на сына большого человека, который тут же жаждет мести. Вику забирают в заложники, грозятся расправой, Артём имеет опять проклятых три дня, дающие шанс на спасение, которое требует перемирия с давним заклятым врагом, с предателем прошлых лет. Выбора нет, Артём готов отдать жизнь за жизнь любимой.

И вот, на экранах появилась эта картина. Очарованные и разочарованные люди, кинутся и не кинутся в кинотеатры. Попробую помочь сделать выбор, выговорив все достатки и недостатки фильма. Вся эта история с заложниками, все эти боевичные темы уже разжеваны и сплюнуты на тарелку зрителя. Первый фильм Антона Мегердичева, которому доверил сценарий прошлый режиссёр Алексей Сидоров, показал себя в свет в виде не фильма, а длинного клипа. 

Наверное, после просмотра первой части, Антон решил сделать некую весёлую ленту из «Боя с тенью», потому что первая часть, действительно, была утомляющая. А со своими клиповыми замашками, он надеялся спасти фильм. В итоге мы в картине видим много не режиссёрских кусков и клочков фильма, смазанные с игрой в цвет, с игрой во времени, замедлении и ускорении ленты. Да-да, всё это смотрится не плохо, но тут с этим переборщили. В первой части режиссёр увлёкся slowmotion’ом, а во второй наоборот. 

Все эти красиво-склеенные кадры нужны «Муз-тв» и прочему, а не русскому зрителю, который пришёл посмотреть боевик и бокс! Конечно, не смотря на все придирки, это смотрится довольно эффектно, но действительно, перебор, который особо заметен в финальном бое. Эффекты с болью в голове главного героя проделаны не дурно, но, сотворив и из бокса клип – Мегердичев перескочил планку фильма-боевика.

Что касается самого «Бой с тенью: Реванш»? Он вышел лучше первой части, наверное, именно этим иным замашкам второго режиссёра, отличившийся от мании первого. Все экшен-сцены сопровождаются сильной электронной музыкой, а не однообразной безвкусицей из первой части. Актёры играли вроде лучше, чем в первой. Сцена драки в Никифорова и Панина устроила сюрприз. Панин меня очень радует, как актёр, но не думал, что он будет в состоянии махаться с Денисом на ножах. 

Какая бы картина из «Реванша» не вышла, она всё равно скоро забудется, как и забылась первая часть. «Реванш» натянули на двадцать минут больше, предыдущего фильма, а казалось, что только уменьшили. Видимо, действительно вторая часть вышла интереснее, но всё равно не тронуло. Получился средний русский боевик, посмотреть разок можно, но далеко от предвестника фильм не ушёл.