После просмотра первой части, которая, в принципе, смогла оставить лишь противоречивые чувства, мне тут же захотелось посмотреть вторую. От фильма я, практически, ничего не ждал, мне просто хотелось с пользой скоротать два с небольшим часа у экрана телевизора. И мне повезло, что я выбрал именно этот фильм.

На удивление, вторая часть знаменитого Российского кино-блокбастера, смогла с лихвой обойти первою. Второй фильм сумел обойти первую часть как по качеству, так и по своему содержанию. Сюжет картины, захватывает, практически, с первой минуты, тем самым, не давая не на секунду заскучать зрителю. В фильме куча новых, и от этого, интересных персонажей, за которыми, соответственно, интересно наблюдать. Гораздо улучшилась и визуальная составляющая в фильме. Спецэффектов, в отличие от первой части, здесь немало, на экране постоянно что-то гремит, взрывается, а главные герои упорно пытаются бороться за свою жизнь. И если первый фильм, я с большим трудом мог назвать классическим представителем 'современного боевика',то второй фильм, даже не нуждается в таких спорных вопросах, как говорится - всё и так понятно!

Короче говоря, на деле, мы имеем вполне себе захватывающий криминальный боевик, с замечательным актерским ансамблем и не менее замечательной сюжетной составляющей. Это один из немногих фильмов, который наглядно смог превзойти оригинал! В отличии от первой части, картина получилась куда более интересной и захватывающий, зрелищной и масштабной, и ее, в отличии от той же первой части, хочется смотреть и пересматривать очень много раз. Благодарю создателей за проделанную работу, а сам жду долгожданное возвращение Артема Колчина на ринг и будем надеяться, что оно нас не разочарует.

7 из 10