Недорогой лесной ужастик по принципу 'Поворота не туда', но вместо уродцев-людоедов промышляют в дебрях обнажённые нимфы-каннибалы, проклятые ангелы, сброшенные с небес питаться людской плотью. Примечателен сей фильм разве что участием Тома Савини. Но отыграл он здесь очень шаблонно и посредственно, так что вряд ли может считаться действительно причиной для просмотра.

Группа молодёжи заблуждается на лесной дороге, очередной стрёмный тип предупреждает их, чтобы убирались подальше, вслед говоря фирменное 'вы все умрёте', телефоны в глуши не ловят, и им обязательно нужно разделиться, прежде чем развести костёр на ночлег. Персонажей много, раскрывать их не пытаются. Зато кто когда умрёт - не ясно, фокуса на центральных героях здесь нет вообще, пока в живых не остаётся парочка, попавшая как раз в дома маньяка Савини.

Единственный фильм Робертса, в котором есть эротические сцены. Причём здесь он отрывается в обнажёнке, похоже, за всю свою прошлую и будущую фильмографию. Фильм только и делает, что показывает зубастых голых тёток, бродящих по лесу и грызущих героев сюжета. Кроме обнажёнки эти нимфы-ангелы ничего из себя не представляют, но в принципе всё это задумано не плохо. Просто уж слишком просто и дёшево реализовано.

Фильм изобилует сценами ночного видения, крупными планами глаз и лиц, беготнёй по лесу, словно ориентир был на какую-нибудь Ведьму из Блэр. Но съёмка, хоть и вышла довольно дешево выглядящей, всё-таки не оформлена совсем уж в дебильную трясущуюся любительскую камеру. Да и с сюжетом здесь всё в порядке, пусть он и банальный, зато чётко прописанный по действию и изобилует кровавыми убийствами.

Вот правда напугать такому ужастику не удается вовсе. Лесная атмосфера на порядок хуже, чем у Робертса в ещё более никчёмном и плохом Roadkill, где как раз только изумительно жуткие и атмосферные леса позволяли хоть какую-то оценку никчёмному трэшу про гарпий поставить. Здесь же для адекватной оценки поводов и плюсов хватает в изобилии, но вот лесной антураж и саспенс совсем не из их числа, этого в фильме совсем нет. Грим посредственный, выражается лишь обилием зубов, зато убийства вполне себе жуткие и жестокие, вызывающие должное отвращение при просмотре.

Роль же местного маньяка, которого играл Савини, получилась какой-то побочной отдельной сюжетной линией. Нимфы-людоедки и без его помощи в кормёжке находили себе жертв и прекрасно справлялись с обольщением и пожиранием, как мужчин, так и женщин. Зачем тут был нужен Савини - совершенно не понятно. Нимфы же успешно проворствуют и в лесах и в воде, вытесняя русалок с законного места обитания.

Смотреть такое кино можно, но если сразу настроиться на довольно дешевый, простой и одноразовый ужастик. И не ставить целью испугаться, а скорее просто посмотреть более мистическую и эротичную вариацию Поворота не туда. Или иного похожего ужастика, про молодёжь в лесу, столкнувшуюся с мистической убивающей силой.

5 из 10