Одно из правил кинематографа гласит: не создавайте драму вокруг пассивных и несчастных персонажей, чья судьба состоит исключительно в страдании, страдании и ещё раз страдании. Тем не менее, когда дело доходит до изображения жизни чернокожих, особенно в фильмах, нацеленных на аудиторию, состоящую из белых любителей арт-хауса, об этом принципе часто забывают. Барри Дженкинс, режиссер кинопроектов как раз такой сути, должен быть доволен, как он лихо всех обманул: сперва «Лунный свет» ловит премию «Оскар», а затем и «Если Бил-стрит могла бы заговорить» получает восторженный критический прием. Для зрителя, далекого от проблем политкорректности заокеанских киноделов, фильм выглядит какой-то сборной солянкой о проблемах негров: моральные и политические взгляды творческой группы получают жирное клеймо «торговая марка», а режиссер начинает размахивать им как флагом «Оскаровской приманки».

Итак, «Бил-стрит» повествует о молодых любовниках в гетто в начале 70-х. Ей 19, ему 22, они глубоко влюблены друг в друга и планируют пожениться. Тиш беременеет, её семья не очень радостно встречает эту весть. Фонни вынужден вдвое больше работать, но такой человек как он обязан столкнуться с расизмом, непониманием властей и, наконец, оговором, что приводит к тюремному заключению.

История разворачивается с помощью модного приема: события в сценарии подаются не в хронологическом порядке. Иными словами, фильм начинается, можно сказать, с кульминации, а детали сюжета, взаимоотношения влюбленных и т.п. раскрываются по мере развития. То, что произошло, включая даже самые изощренные сюжетные повороты, предсказать не составляет труда. Единственная причина, из-за которой требуется поведать простую в сюжетном плане историю за два часа хронометража, состоит в том, что Дженкинс был одержим мелочами. Строго говоря, «Бил-стрит» действительно вскрывает много деталей о жизни чернокожих тех времён, а также достойно генерирует интимные моменты: кропотливо прописанные диалоги, мрачные и строгие сексуальные сцены. 

Однако с точки зрения драматизма «Бил-стрит» всё-таки объективно слабый фильм. Тот же главный мужской персонаж, т.е. Фонни – вовсе не трагическая фигура, поскольку ему не хватает сопутствующего величия или недостатков. Он просто обычный приятный парень, который был заключен в тюрьму без причины. Дженкинс попытался сыграть на актуальности, сделав из этого персонажа некий собирательный образ, чередуя фильм с историческими фотографиями людей, подвергнувшихся жестокому обращения из-за цвета кожи, но это не работает на фильм. В качестве объяснения проблемы расизма подобный ход просто не соответствует драматическим правилам. Фонни не отвечает на вопросы и не типизирует проблемы: в тюрьме могут быть хорошие ребята, но вряд ли сокамерники молодого человека – многогранные и интеллектуальные личности.

С остальными героями ситуация чуть получше, поскольку в «Бил-стрит» можно обнаружить битву между поколениями и социальными убеждениями в рамках одной семьи. Увы, эта тема, т.е. противостояние чернокожего консервативного христианства и политический скептицизм черных нового поколения, не исследуются как следует. В итоге герои становятся какими-то фантастическими фигурами, сотканными из условностей. 

Несмотря на приютную музыкальную джазовую партитуру, замечательную работу с цветом, не покидает ощущение драматического обмана: словно эти приятные вещи с точки зрения кинематографии были добавлены в качестве мишуры. Визуал не спасает от бесплодия, кроющегося в фокусе на драме, поскольку тишина бывает более удачной, чем желание запихнуть в свой фильм всё и сразу. 

Несмотря на то, что «Бил-стрит» повествует о любви, семье и (не)справедливости в Америке, циничность не поддается сомнению. С одной стороны, трудно упрекать Дженкинса в желании укрепить себя как постановщика и, возможно, действительно поведать миру что-то о проблемах черных, но «Бил-стрит» - не лучший выбор для этого. Неудобные разговоры и мучительная правда не всегда полезны в формате кино, пускай даже и не особо развлекательного, поскольку реальность оказывается намного проще: даже если не знать, что система уголовного правосудия несовершенна, а полицейские зачастую подвержены личностным слабостям, то вряд ли «Бил-стрит» станет откровением, ведь уж больно здесь всё схематичное. Америка изображается как страна, где «негров линчуют», из-за чего чернокожие граждане лишаются воли, динамичности, обречены на вечные страдания… только для того, чтобы получать награду за наградой. 

5 из 10