Барри Дженкинс, “Лунный свет”, тот, для многих спорный “Оскар” с ложным объявлением в прямом эфире и целой теорией заговора, разразившейся за кулисами. “Бил-стрит” - его новая картина, представленная в также в двух из основных номинаций на “Оскар” - как лучший адаптированный сценарий и отдельно для Реджины Кинг как лучшей актрисы второго плана. В обоих номинациях фильм является ключевым претендентом, через месяц выдержки рецензия либо будет подтверждена, либо перестанет быть актуальной. 

Картина является адаптацией одноимённого романа Джеймса Болдуина и как нельзя удачно подходит для режиссёрского стиля Дженкинса. История будет держаться на трёх составляющих - любви, справедливости и устоявшегося негативного отношения к людям “цветной кожи”. Фонни и Тиш, знающие друг друга с самого рождения и всегда проводившие время вместе, внезапно обнаруживают, что испытывают к другу другу самые что ни на есть родственные чувства, которые принято называть любовью. Они увлечены друг другом, они ищут квартиру, строят планы на будущее, которые внезапно становятся ограниченными - Фонни обвиняют в изнасиловании, которого он не совершал. Уже находясь в тюрьме становится известна новая ловушка судьбы - Тиш беременна. Такую жизненную абберацию герои пытаются разрешить внутри себя. 

Дженкинс - очень качественный постановщик, и если рассматривать картину исключительно как экранизацию, то работа проведена без малого глобальная. У фильма есть свой язык повествования, сочетающий размышления, воспоминания, любовь главных персонажей, неприятие и действительность, подключенных параллельно между собой. Переходя от сцене к сцене Дженкинс ловко держит тему разрушения человеческого счастья, чередуя закаты и рассветы, не касаясь социального бэкграунда и переводя стрелки на эмоциональное восприятие. Однако легче от этого не становится никому. Впоследствии он понимает, что средство это весьма паллиативное, и делает несколько язвительных уколов в сегрегированные вопросы. Ощущение получается двояким. 

Передать несправедливость и заведомо враждебные настроения к афроамериканцам Дженкинсу не удаётся совершенно. Те же два конкурента, которые свои номинации на Оскар получили - “Чёрный клановец” и “Зелёная книга”  - делают это в десятки раз артистичнее и спокойнее. А в совокупности с тёплой любовной линией, линия расовая оказывается суровой и холодной, что идёт в разрез с заявленной эмоциональностью. 

У Дженкинса было бы гораздо больше шансов на успех, если бы линия книги вовсе не касалась темы расизма. Этот режиссёр создан для визуального спокойствия и медиативности чувства любви, наслаждения природной красотой, эстетикой визуальных свойств окружающей обстановки, элементов одежды, бытового набора, линиями человеческого тела и природой человека. Медлительность камеры и нот, диалоги снятые долгим кадром с переводом взгляда объектива с одного участника на другого, позволяют зрителю испытывать ощущения, смежные с героями. Внутренняя глубина и эстетичная лощёность кадра, романтизация существующего мира чернокожего населения - вот где действительный бассейн для Дженкинса, чтобы вдоволь искупаться в течение всей своей карьеры. 

Поэтому и белые полицейские, и несправедливые аресты здесь нужны только для связи истории, остальное режиссёр способен выразить гораздо совершеннее. В результате веришь в нерушимую связь персонажей, которая должна быть разорвана фактическими жизненными коллизиями, но не может себе этого позволить. Ощущения правильные, но вся расписанная картина прежде, сжимается всего лишь до этого мелодии. Опять же, правильной. Однако был ли арест, ездила ли мать искать потерпевшую и был ли тот загадочный друг на кухне?

2.2.2019