Аргентинец Тулио Демикели за свою долгую и продолжительную режиссерскую карьеру наснимал достаточно большое количество фильмов. Можно сказать что он всегда шагал в ногу со временем, в том смысле что выдавал фильмы в том или ином жанре, которые на момент создания пользовались наибольшим спросом у зрителя. Семидесятые годы это пора расцвета таких жанров как криминал, еврокрайм, джалло, ужасы. Вот и Демикели, перебравшись в то время в Европу, следует кинематографическим тенденциям и пробует свои силы в этих жанрах. Он снимает картину которая получила название «Два лица страха».

Эта картина может при первом поверхностном знакомстве показаться многим сделанным в жанре джалло, что после просмотра оказывается совершенно не так. Лента получилась, на мой взгляд, неудачной стилизацией по джалло, с этим жанром картину совершенно ничего не связывает. Лишь сюжетная основа и приглашенные знаменитые звезды могут намекать на что то связанное с данным жанром и только лишь. На поверку лента оказывается всего навсего обычным детективом, действие которого развивается в рамках непростых и запутанных отношений четырех человек. Сюжет известен, пересказ будет совершенно не нужным, скажу только что после того как произойдет убийство, одного из этой четвертки, многие искушенные любители данного направления могут смекнуть что к чему и догадаться кто убийца, не дожидаясь финальной развязки.

Вообще этот детектив показался мне не лучшим представителем этого направления, он смотрится весьма скучно и вяло, всему виной скучнейшие диалоги, коих здесь очень много и очень мало действительно интересного действия. В первый час экранного времени всего одно убийство, за расследование которого берется дотошный инспектор, все это уже говорит о том что перед нами обычный детектив. Но даже до жанра крепкого детектива картина не дотягивает и вызовет у многих вопросы своими сценарными проработками. У меня например вызвало удивление досконального показа операции на сердце, которую можно наблюдать в мельчайших подробностей. Для меня это явилось совершенно не нужным и лишним. Даже финальная развязка особо не впечатлила, все как то предсказуемо и сухо, обычный арест, без эффектных погонь, стрельбы и щекотания нервов. Не увидит зритель и сколько нибудь мало мальской обнаженки, такой привычной в джалло. Многих вялотекущее расследование может и того увезти в сонное состояние. Даже музыкальное оформление, так ласкающее слух и очень колоритное в оформление таких картин, здесь совершенно не впечатлило и осталось как то совершенно не замеченным.

А вот что касается актерской игры звезд то здесь все на хорошем уровне. Джордж Хилтон и Анита Стриндберг на своем высоком актерском уровне сыграли каждый свою роль. Они как приманка для зрителя к просмотру этой ленты. Что сказать, верный ход, ведь посмотрел же я ее, задумка режиссера сработала. Только вот впечатления подкачали.

Как итог очень слабая лента, просто одна из многих не самых плохих картин в жанре детектива того времени. Рекомендовать могу только искателям картин в духе джалло и их прото - творений. И конечно же поклонникам Д. Хилтона и всем почитателям одной из моих любимых актрис А. Стриндберг.

5 из 10