Если такое случится и Вы случайно заметите этот фильм. 

Наверное, с целью исследования Европейского кинематографа этот фильм станет неплохим материалом. Но сразу стоит отметить, что национальных нот крайне мало и сказать, что этот фильм отражает дух Шведского кино - значит соврать. Единственное, что тут от шведов, так это стремление вплести в сюжет сказочность и театральность. Эти моменты и дают фильму ту магию, из-за которой его хочется досмотреть до конца, она же и повлияла на итоговую оценку.

Ближе к финалу фильма сюжет становится довольно абсурдным и нелогичным, будто сценарист не знал, как развернуть сюжет, а режиссёра поджимали сроки, да и вся команда, задействованная в производстве, устала.

Что хорошего вы найдёте в фильме. Отражение духа довоенной Швеции, отсылки к которому ненавязчиво вплетены в фильм и в сюжет, помогая раскрыть образы героев. Что, в том числе, заставляет заинтересоваться этой темой, но не даёт переключиться на неё полностью в процессе просмотра. Главной же темой фильма являются романтические чувства между двумя молодыми людьми, процесс развития которых очень удачно трансформирован в «магию и сказочность», которые являются аллегорией и символизмом на то, что оба ощущают. Не удивительно, ведь те обстоятельства, в которые помещены герои и вокруг которых развивается сюжет, как раз и заставляют зрителя ожидать это. Именно эти приемы, которые также удачно отражены в трейлере и указаны в синопсисе к фильму, обратили мое внимание на этот фильм. 

Хорошего просмотра и помните, что любовь никогда не стучит, она сразу входит. 

10 из 10