Белые титры на бордо, побрякивание клавишами, женско-детское «ля- ля», лягушки убаюкивают, скрипки ночи посреди дня… Инспектор Перетти со стаей в мышиных костюмах расспрашивает, выведывает, допрашивает по случаю инцидента на заболоченном участке действующей каменоломни-  не человеку уже, а мешку мяса с костями,  ковшом экскаватора (выкрашенного в ярко-салатовый дерущий глаз цвет) аккуратно отделили тело от головы… Позже водителя экскаватора, на которого грешили ранее, находят с петлей на шее показывающим всем язык…

Фильм- расследование, крутящееся вокруг похищения маленькой девочки, отзвуком порождающего цепь убийств, особо придется по душе ностальгирующим любителям советских криминальных фильмов про доблестную милицию и асоциальных элементах, очень близок по антуражу «производственному кино» (исходное от «производственной литературы», про заводы и фабрики, ТЭЦ только с человеческим лицом), словно смотришь что-то «из жизни начальника уголовного розыска», с клонами ВАЗ 2101 и 2103, только здесь папаша Fiat рулит. Инспектор в фильме- центральная фигура, берет всё на себя, рассказывает зрителю и своим «близоруким» коллегам, как все было, умничает, причем по делу…

Спросите, если дочитали до этого абзаца, а вообще «джиалло» ли это? А здесь оно и есть, благодарные мужи и жены, в наличии имеется, так сказать традиционное- телефонное нашептывание, перчатка скрывающая руку убийцы, вид от первого лица (его глазами) в  удачной сцене с  наивной училкой, флэшбеки, несколько изобретательных убийств- первое при помощи ковша, плюс сцена с угловой шлифовальной машиной, она же УШМ, она же «болгарка», невесть откуда взявшейся у одинокой белой женщины на ночном столике. НО, большое НО, эти два убийства выделяются из остальных и кажутся здесь, как, ни странно, излишеством, поскольку фильм совершенно пуританский, показаны только две пары грудей, а обилие крови здесь является только следствием работы УШМ, по сути своей- это детектив а-ля Агата Кристи, с разоблачением в концовке без сцен действия, когда инспектор собрал всех подозреваемых в одной комнате и предъявил разоблачающие доказательство, а этих улик по фильму разбросано в виде ключей, рисунков, вырванных страниц, фрагментов статуэток множество.

Что еще необходимо отметить? Незамысловатые диалоги горячих итальянцев, размахивающих руками и плюющихся яростью, масса действующих лиц, не удивительная, логичная по фильмую, личность убийцы. Напоследок, немного о персоналиях: Джордж Хилтон- сверх яркая звезда итальянского жанрового кинематографа 60-70х гг., главным образом в «спагетти- вестернах» и «джиалло»; Эннио Морриконе смысла нет представлять, но что отмечаю для себя не в первый раз, в «джиаало» у него выходят совершенно блеклые темы, несмотря на то, что они разнообразные, включают в себя оркестровую, с изрядной долей перкуссии и ударных с саксофоном музыку. Тонино Валерии, снискавший себе определенную славу в «спагетти- вестернах», здесь решил окунуться в воды «джиалло», вышло не комом, но, блин (мягко), от увиденного кричать в восхищении не хочется.

Одной фразой охарактеризую фильм из него же: «Вы не возражаете, если мы немного поговорим?». Чем и занимаются весь метр…

 6 из 10