Основанный на одноименном рассказе 1974 года Джеймса Болдуина, фильм притянул внимание неожиданными номинациями на Оскар. Наверное главную номинацию, о которой мечтал режиссер Барри Дженкинс - за лучший адаптированный сценарий, фильм не получил. Однако Реджина Кинг, темнокожая актриса второго плана урвала статуэтку у дуэта из 'Фаворитки' на мой взгляд незаслуженно. Это если говорить мягко. 

Тема Оскара и побед в его номинациях темнокожих представителей кино с каждым годом стоит все острее. Перед каждой новой церемонией мы вспоминаем истории с победой 'Лунного света' и предшествующем скандале с якобы дискриминацией темнокожих актеров, не попавших в итоговый шорт-лист на одном из вручений. Не хотелось бы заострять на этом внимание, но похоже академики таким образом пытаются сгладить конфликт, из-за которого церемония с каждым годом все более напоминает фарс.

Говоря о самом фильме, нужно отдать должное нашим прокатчикам - история, как и сам рассказ не очень близка российской публике. Фильм не вышел вообще ни в какой прокат, даже ограниченный - заядлые киноманы ищут его на просторах сети, и найдя не получают, на мой взгляд, должного удовлетворения.

Более похожий на ситком, фильм не показывает ни зарождения блюза, ни какого-то другого глубинного рассказа. Это просто лежащая на поверхности, история двух молодых людей, живущих по разные стороны бронированного стекла комнаты для встреч, тюрьмы штата Теннесси. Диалоги развиваются не спешно, так в итоге ни во что и не превращаясь. Сами сцены порой не связанные, создается впечатление что вставлены в фильм только по причине того, что они были в рассказе Джеймса Болдуина, но на экране им не нашли должного применения. Кстати, сам автор написал его находясь в Париже, долгое время не приезжая в Америку, он, будучи геем, боролся на расстоянии с расовой дискриминацией в Америке на пример Мартина Лютера Кинга. Мне не довелось прочитать его рассказ, возможно он намного лучше фильма. Так обычно бывает.

Из плюсов выделю красивые крупные планы главных лиц фильма - Тиш и Фонни, мастерски снятые оператором Джеймсом Лэкстоном. А также эпизодические появления в кадре на несколько минут Дэйва Франко, в качестве друга Фонни и безумного полицейского Эда Скрейна. Пожалуй все. Фильм не оставляет после себя практически никаких чувств, а это значит только одно - фильм не задел за живое. Надеюсь, Вам повезет больше.