В начале своей режиссёрской карьеры Этторе Скола снимал исключительно комедии. Не стал исключением и этот фильм с длиннющим названием. Но если большинство режиссёров комедий зачастую снимают однотипные фильмы, то итальянец пробовал охватить разные темы – до 1968 года в его послужном списке были картины о взаимоотношении мужчин и женщин, а также на историческую и криминальную тематику. На этот раз Скола взялся за приключения.

Несмотря на то, что впервые итальянский режиссёр не взял на главную роль в своём фильме Витторио Гассмана, актёрский состав оказался невероятно мощным для комедии: Альберто Сорди, которого сами итальянцы ставят в один ряд с великим Тото, и Бернар Блие, нередко ассистировавший очень придирчивому к выбору партнёров гению французских комедий Луи де Фюнесу. Сюжет фильма представляет собой историю о том, как двое успешных горожан, отправляются в Африку на поиски своего друга. Во время этого путешествия они столкнутся с дикой и нетронутой человеком природой, местными жителями и их обычаями, познакомятся с колонистами. Но, как нередко бывает в подобных фильмах, приключения человека, которого они искали, оказались гораздо интереснее, чем сами поиски.

Взявшись одновременно и за комедию и за приключения, Скола, на мой взгляд, прогадал. Юмора в фильме недостаточно много и зачастую он кажется однотипным (подтрунивание над недотёпой бухгалтером), а самим приключениям не хватает динамизма. В фильме живописно показана дикая природа Чёрного континента, но некоторые кадры, явно заимствованные из документального фильма, не слишком удачно вмонтированы в повествование (хотя, подобный минус можно приписать всем «древним» фильмам приключенческого жанра, раньше технологии были далеки до современных, когда всё можно нарисовать на компьютере). В то же время, в картине есть эпизоды, в которых очень тонко поднимаются темы эксплуатации местных жителей и своевольства белых людей, что и является, по моему мнению, главным достоинством очередного фильма Этторе Скола.

7 из 10