Только из- за этой песни можно посмотреть данный мультфильм...

Зима...приехал питерский друг..гулять не хочется. А не посмотреть бы нам мультик. И вот мы два двадцатилетних ненормальных смотрим уже `Большая и маленькая панда`. Мультик определенно поднимает настроение и определенно не оставляет отпечатка в памяти. Так кроме песни я мало чего помню. И эта мелодия прям преследует. Стоит ее просто напеть, и она тебе будет вспоминаться неделю.

Такой жанр мультфильмов не очень люблю. Но для детей в самый раз. Не затейливый, красочный, добрый, веселый. Пронизан улыбками. 

P.S. понять мультфильм не пытайтесь - примите его таким какой он есть.

Но только не пойму почему короткометражка? Может его никто так и не смотрел.

4 из 10