Фильм основан на реальных событиях и воспринимается скорее как документальный, нежели художественный.

События повествуют о Карин, лондонской домохозяйке родом из Пенджаба. После десяти лет насилия и издевательств со стороны мужа, она наконец не выдерживает и пытается убить его, устроив пожар в его комнате. 

Карин сажают в тюрьму, дают пожизненный срок и запрещают видеться с сыновьями двенадцать лет. 

Однако стечение обстоятельств, сведшее ее в двумя другими женщинами, также пострадавшими от домашнего насилия, определяют ее судьбу и помогают выбраться из этом очень непростой ситуации.

Рекомендую смотреть, когда у вас есть настроения на тяжелые фильмы, лишенные всяческих приукрасок. 

6 из 10