– Знаете что? Может быть, весь этот секс не для меня? Может, мне надо забыть об этом и стать священником?
– Вот тогда-то тебя, наконец, и поимеют…

Как большой поклонник так называемых «молодежных комедий», Стефенс не мог не снять свой собственный фильм, причем сделал это по большей части в пародийном ключе. Основная сюжетная канва позаимствована у «Американского пирога», но нельзя не заметить влияние более ранних «Порки» и «Мести придурков». К тому же в качестве пасхальных яиц для киноманов тут повсюду раскиданы сюрпризы вроде аллюзий с «Кэрри» или цитат из «Всё о Еве», что как-то сразу располагает и к фильму, и к его создателю. 

Конечно, «Голубой пирог» – не шедевр, но не будем забывать, что он занимает ту нишу в кинематографе, которая и не претендует на сколь-нибудь значительное количество шедевральных выходцев из своих рядов. Тем не менее, не слишком притязательный зритель (добавим: которого не отпугивает заявленная тематика) найдет, чему улыбнуться. Параллели с «Американским пирогом» просматриваются более чем отчетливо: главный герой Энди всё так же постигает радости мастурбации, а отец проводит с ним душеспасительные беседы; вместо Стифлера героев троллит жирная и мужиковатая лесбиянка Маффлер; соответственно, вместо мамы Стифлера имеем дедушку Маффлер. Те же вечеринки, те же отчаянные попытки лишиться девственности. Даже если в общем и целом картина убогая, то в деталях ее можно назвать смешной. 

Актерский состав, разумеется, далеко не звездный – обычная молодежь, отчаянно пытающаяся перекочевать из мыла для домохозяек в мир большого кино. Четверка главных героев, по традиции, приятная, но не слишком запоминающаяся (в большое кино пробился разве что Карбонаро, если эпизодическая роль в «Боже, благослови Америку» считается за таковое). Занятно, что Блекмену – этому «чуду в перьях» в прямом и переносном смысле – на момент съемок стукнуло тридцать один, но благодаря яркому макияжу, он вполне тянет на двадцатилетнего. Однако гораздо рельефнее выглядят Эшли Эткинсон (Маффлер) и Грэм Нортон. Последний играет мистера Пукова, эмигрировавшего из Казани – на расового татарина он не тянет, но персонаж забавный. 

В итоге – вполне типичная молодежная комедия, только с гейским уклоном. Даже если вам не понравится, по крайней мере, вы узнаете, как подрочить, имея под рукой картонку, хомяка и теплый лотарингский пирог.