Жизнь девушки Зейнеп однообразна. Днем работа в отеле, вечером разборки с отцом, который пьет и даже себе ужин не может приготовить. На личном фронте достижений нет. В Зейнеп влюблен один парень из отеля, но любви к нему она не испытывает. Ничего интересного такая жизнь естественно не предвещает. Если только не назвать событием получение в собственность вещей одной погибшей женщины. Это обычная одежда. Зейнеп иногда надевает ее, когда остается одна. Только вот отец недоволен этим, может даже ударить. Что же предпримет девушка?

«Падение ангела» весьма странное кино, впрочем, странность его не связана с расширением горизонта восприятия. Это блеклая утомительная странность, берущая начало в слабом, невыразительном сценарии, материала которого хватило бы разве что на кинорассказ. Скажем прямо, что это фильм о переходе черты, о взрыве негативной психической энергии, о преступлении – в общем ни дать ни взять падение ангела. Но взрыв, которым кончаются отношения Зейпен с отцом, не преодолевает гнетущей атмосферы, в которой проходит действие всего фильма до финальной сцены. Это депрессивное кино, ангелов здесь нет. В целом ясно, что режиссер хотел снять фильм о невыносимости обыденности, однако его визуальные и смысловые решения не слишком впечатляют. Можно ли назвать захватывающим фильм о роковом ношении одежды? Это даже звучит нелепо. Зейнеп скорее всего ждет бездна отчаяния, от которой ее лишь частично спасут объятия ухажера, с которым она неожиданно решает связать жизнь. Однако принципиальное отсутствие словесного озвучивания того, что с ней происходит, делает сомнительной попытку погрузиться в ее внутренний мир. Потому что там ничего нет – только обыденность и стремление ее опрокинуть спонтанной вспышкой безумия.

«Падение ангела», безусловно, посвящено человеческой драме, но молчание и пустые сцены – плохие проводники в мир души. История в этом фильме элементарно невнятна. Вроде и понятно, что происходит, но заторможенность, унылая цветовая гамма, скука бытовой жизни – все это лишает фильм даже не зрелищности, а простой эмоциональной связи со зрителем. Такие работы легко оправдываются канонами «независимого кино о сложностях человеческой психики», но все же пересказывать мир за окном можно было бы и с большим изяществом.  

5 из 10