Ну что ж, перед нами еще одна стандартная американская комедия и всё то, что таковым сопутствует: обилие пошлости, много голых тел, довольно специфический юмор, впадающие в крайности герои, примитивный сюжет и многое другое. Ну а разве от данного кино кто-то ожидал большего? Навряд ли. Ведь такие фильмы, как этот, снимаются для определенной аудитории и предназначены для просмотра при определенном настроении. Ценителям высокого кино 'Another Gay Movie', скорее всего, не понравится. Но вот для тех, кто просто хочет немного взбодриться, и кто спокойно воспринимает все происходящее на экране как сатиру, а не как вульгарное и неудавшееся творение, сей фильм - хорошая возможность весело провести время.

Понравился в фильме упомянутый в заголовке синтез трех кино: «American Pie» (как основы), малоизвестного творения «Edge of seventeen» и популярного сериала «Queer as Folk». Последние два четко отражены в Нико и во всём, что с ним связано: в плакате, который он вешает в начале фильма, в его матери, которая есть нечто среднее между матерью Майкла в 'Близких друзьях' и мамой Эрика в 'Семнадцатилетнем рубеже', в его подружке, которая является отражением Мэгги и др. Да и сам он представляет собой сатирическое преувеличение главного героя фильма 'Edge of seventeen', и в то же время является подобием Эммета из вышеупомянутого сериала.

Вывод: если Вы - серьезный и чопорный человек, то не портите себе настроение и ни за что на свете не включайте данный фильм. Но если у Вас хорошее чувство юмора, если Вы понимаете назначение так называемых 'американских комедий', если Вы просто хотите немного отдохнуть и посмеяться, а не увидеть глубокое, высоконравственное и серьезное кино, то 'Голубой пирог' как раз для Вас!

7 из 10