В 1979 году в возрасте 23 лет Киранджит покинуть свой дом в Пенджабе, когда вышла замуж. Дипака, своего мужа, до свадьбы она видела всего раз. За 10 лет их брака она страдала от насилия со стороны мужа, в том числе побоев, лишения пищи и изнасилования. Попыталась бежать из дома, но была найдена. Во время своего брака Киранджит родила двоих сыновей, которые после свидетельствовали в пользу ее слов.

Не сказать, что в фильме очень уж достоверно и с подробностями показаны издевательства над женщиной. Каких-то слишком непристойных или жестоких сцен нет. Все на уровне 'а вот дальше было страшно, поэтому мы вам этого не покажем'. Но фильм все равно тяжелый. Айшвария здесь невероятно органична. Я ей безусловно верила. Навин Эндрюс тут он ужасен, в смысле прекрасен... Совершенно отвратительный персонаж у него получился: лицемерный, жестокий, циничный. 'Ты - никто, пустота, - говорит он матери своих детей, - ты - дырка, щель, хуже, чем ничто'. В воспоминаниях Киранджит он предстает сначала заботливым мужем, а затем - страшным чудовищем, которое может насиловать свою жену при маленьких сыновьях. 'А ты значит убила его. - говорит Вероника, сокамерница Киранджит. - Молодец!'

Это фильм не из тех, кто должен нравится, это фильм, который должен заставить задуматься. И он заставляет.

7 из 10