Когда-то в счастливом детстве (году этак в 97-ом) я видела этот фильм по телевизору. Он, помнится, меня тогда основательно напугал.

Перед нами типичный представитель молодёжного ужастика тех времён, когда зрители ещё не видели 'Криков' и 'Я знаю, что вы делали прошлым летом'. Сюжет его прост: около одного университетского городка стоит старый дом (вокруг живописное кладбище). Существует предание, что на чердаке этого самого дома живёт монстр. Эту весёлую историю и рассказывает с умным видом один студент своим друзьям. Никто ему, конечно, не верит, а самый настырный друг даже отправляется в дом. Позже туда направляется и компания из двух парней и двух девушек, а ещё позднее к ним присоединяется сам рассказчик вместе с другом.

В общем, фильм сам по себе не плох, если сделать скидочку на год выпуска.

Актрисы кричат достаточно громко, монстр выглядит довольно противно, домик тоже отвечает всем требованиям к мистическим домикам.

Из любви к жанру

7 из 10