Молодежная драма, снята безусловно качественно, но на шедевр не тянет, ожидала чего более серьезного исходя из описания и названия фильма, скорее перекликается чем то с американской версией «Спешите любить», не по сюжетной линии, а скорее по атмосфере, но в восточном корейском стиле. 

Девушка не блещет здесь не умом, не красотой, душевные качества конечно присутствуют, но так же не выдают ничего выдающегося, так и не поняла, за что полюбили сию даму. Действия в фильме стремительны, сцены полны динамизма, но сюжетная линия как таковая не зацепила. 

Как то слишком быстро влюбились главные герои в сию непримечательную особу, практический с первого взгляда, добивались любви, также стремительно, беря скорее напором. Сцен драк слишком много на мой нежный вкус, синяки заживают как то, по волшебному быстро, самое долгое через два три дня после манипуляции главной героини. 

Высокие оценки видимо за счет динамизма, сцен поцелуев, образов мачо, а также за счет присутствия некоего трагического и печального элемента.

Дружба, первая настоящая любовь  и борьба за нее, ревность и запретная любовь это конечно не плохо, но все же явно не высший бал.

6,5 и 7