После того, как с мамой Оливии и Клэр приключилась большая беда, девочки поступили в распоряжение своей тети Бэт, проживающей в старом доме, где сами стены будто дышат историей. Тетя вроде бы более-менее тепло встречает своих племянниц, но на деле она требует от них смирения и вымогает, чтобы они не отпирали одну дверь, за которой таится нечто.

Но как мы знаем из любого фильма ужасов, для детей нет ничего невозможного, и они все-таки проникают туда, куда нельзя. А там их ожидало старинное зеркало, через которое в наш мир может проникнуть древнее зло, сдерживаемое тетей Бэт на протяжении очень долгого времени. Теперь темные силы максимально близки к тому, чтобы по полной вернуться и преподать людям урок того, как с ними стоит на самом деле обходиться.

Если вы по каким-то причинам подумали, что «Зеркала: Реинкарнация» имеют отношение к известному фильма Александра Ажа с Кифером Сазерлендом, то не стоит питать лишние надежды. Это не более, чем хитрая уловка локализаторов. На самом деле оригинальное название фильма можно перевести, как «За тобой». Впрочем, стоит признать, что без непосредственно самих зеркал дело не обойдется, так что толика правды в российском названии все же есть.

Сам фильм снимался людьми, которые незнакомы большинству зрителей, так как «Зеркала: Реинкарнация» является их первым громким проектом. Эндрю Мечэм и Мэттью Уэдон выступили здесь как режиссеры, продюсеры и сценаристы. По всему видно, что фильм им близок, они хотели сделать все правильно и попытаться попасть в высший эшелон. Только вышло у них не все…

Искушенный зритель не отыщет в фильме ничего такого, что он еще не видел. Как ужасы, «Зеркала» уступают любому из первых трех «Астралов», причем даже тому, где режиссером уже был не Джеймс Ван. Как драма между девочками и тетей фильм тоже не самый сильный. Отношения показаны поверхностно и например меня они особо и не зацепили.

Из того, что можно назвать положительным, отмечу иногда неплохие мелодии, операторскую работу и парочку ужастиков. Я признаю, что в некоторых моментах «Зеркала» способны напугать, но все же хотелось большего. Но, как говорится, лучше хоть что-то, чем ничего.

Итог. «Зеркала: Инкарнация» как фильм, который умеет в некоторых моментах держать в напряжении, но в тоже время я не могу сказать, что в нем ощущается что-то свежее, новое, революционное. Это так, типичный фильм ужасов на один просмотр. Более нечего сказать.

5 из 10