Не так давно Оливия и Клэр, две сестрички, остались совсем одни. Их мама умерла и социальная служба грозится отдать девочек в приют. Но оказалось, что у сестер все-таки еще есть близкие родственники, на которых можно положиться. Ну, по крайней мере, у них имеется хотя бы одна тетя Бэт, а это уже хорошее подспорье для того, чтобы не попасть в государственное учреждение. Бэт не шибко рада такому раскладу вещей, но даже сердце такой грозной дамы топится под взглядом детишек.

Расположившись в старом родовом доме, Оливия и Клэр могут делать почти все, что хотят, но есть комната, куда им точно нельзя входить. Но понятно же, что девочки все равно туда проникнут и там обязательно будет таится что-то злое. Так вот однажды одна из сестричек проникает туда, куда было запрещено, и запускает цепь событий, ради которых это кино и снималось.

Не скажу, что фильм совершенно провальный и заслуживает минимальной оценки, которую ему поставили определенные пользователи. По моим ощущениям, это представитель шаблонного мистического фильма ужасов, он не достигает уровня фильмов Джеймса Вана или Ли Уоннела, но также это не провал, каким его кто-то пробует окрестить. Если сравнить 'Зеркала' с каким-то 'Куклой Робертом' и другими второсортными ужастиками, то эта история получилась хотя бы пригодной для безболезненного просмотра.

А вот настоящих бу-моментов почему-то тут мало. Нет, на самом деле режиссеры пытались нас испугать, делали это часто, но настоящие кошмары появляются здесь от силы пару раз. Меня это обстоятельство немного расстроило, потому что очень уж хотелось как следует напугаться, тем более, что в нашем прокате фильм специально назвали 'Зеркалами', а ведь старый фильм реально пугал, а этот лишь так, блуждает на поверхности.

В общем получился неплохой, но и не страшный фильм ужасов. Те зрители, которые видели большинство последних хорроров, вряд ли чему-то здесь удивятся. Но скоротать вечерок с 'Зеркалами' вполне можно, если больше смотреть особо нечего.

5 из 10