Фильм создавался именно  для того, чтобы мы в очередной раз задумались над этим вопросом. А в конце, в сцене, настолько потрясающе красивой и интимной, что вы сами почувствуете будто время вокруг вас остановилось, и вы почти не дышите, чтобы не испортить момент для этих двух влюбленных, автор даст вам  свой ответ, такой, какой наверняка никогда не приходил вам в голову, но в тоже время такой очевидный, что вы будете крайне удивлены почему сами не дошли до этого: «Однажды я захотел узнать, что такое любовь. Любовь там, где ты хочешь, чтобы она была. Просто нужно увидеть, что она спрятана между секундами твоей жизни. Если ты не остановишься - можешь упустить её».  

Так же хочется отметить, что в отличие от многих мелодрам этот фильм не одноразовый.  Сложные отношения, мыли, чувства, переживания и, наконец, мировосприятие главного героя,- всё это невозможно уловить и в полной мере впитать за один просмотр.(это, конечно же, субъективно)

Единственное, что меня немного смутило - это наличие идей никак не относящихся к основной, на которой держится фильм. То есть неупорядоченность мыслей, и как следствие наличие сцен, на мой взгляд, совершенно ненужных(к примеру сцена, когда Бен узнает, что не он один может управлять временем). Хотя, вполне может быть, я просто не так поняла, что режиссер пытался  этим донести до нас.

Фильм невероятно красивый, атмосферный, великолепная операторская работа. Картинка типично британская: приглушенные цвета, чаще холодные, местами, как будто, засвеченная. Музыкальное сопровождение тоже весьма приятное. Так  что эстетам  этот фильм доставит истинное наслаждение.

В общем, если вы хотите подкинуть себе пищи для размышлений и посмотреть красивое кино-это идеальный для вас вариант.