Расставаться всегда нелегко и каждый переживает это по своему. Несомненно возникают вопросы: правильно ли я сделал? Может надо вернуть всё назад?. Когда ты уверен, что любовь прошла этих вопросов не возникает, но когда сомневаешься они непременно возникают. И будут мучить тебя пока ты снова не влюбишься, а когда ты влюбляешься и тебе отвечают взаимностью ты снова счастлив!

Красота.  Фильм показывает через красоту женского тела и остановку времени, чтобы можно было вдоволь насладиться красотой и именно этим моментом. 

Что касается женской красоты. Да, в жизни можно насладиться красотой женского тела и девушки поистине прекрасны, но всё же у женщин есть не только тело, но и душа, которая тоже может быть красива. Этот момент в фильме упущен.

Остановка времени.  В фильме это смотрится хорошо, но всё же в реальной жизни это невозможно. Кто из нас не хотел бы остановить время в какой-то особенный для себя момент? Думаю все. Но мы можем мечтать об этом.

Фильм не трогает и быстро забудется. В нём нет ни запоминающихся актёров, ни интересных сцен и сюжет весьма очевиден. Запомниться он может только обнажёнкой.

5 из 10