Бросила девушка. Ночи стали длиннее, прошлое – безвозвратней. Жизнь приобрела свойство останавливаться и мучить главного героя недосягаемой красотой женского тела. Прогуливаясь по застывшему в безвременье супермаркету, Бен рисует обнажённых покупательниц, засматривается на упавшие с полок продукты и думает о мимолётности бытия. А когда часы возобновляют свой бег, сюжет движется в направлении сентиментальной истории любви, перемежаемой шутками о корпоративном духе сотрудников сети розничных магазинов.

Тема фильма сама по себе довольно интересна, но глупо было бы ждать от никому не известных британских актёров/режиссёров мощного откровения. «Возврат» - набор необязательных, скотчем склеенных сцен разной степени красивости и забавности. Особо впечатлительные зрители могут и проникнуться картиной рассыпанного по кафелю зелёного горошка, закатить глаза и сделать далеко идущие выводы о ценности мгновения в нашей бренной жизни. Оно, может, и так, но бесцельные блуждания главного героя между полураздетыми девушками и его обрывочные размышления не обладают достаточной художественной силой, чтобы расколоть анабиоз сознания и подвигнуть к полноценному восприятию окружающего мира. 

Конечно, если вы не видели «Бойцовского клуба», бессонница покажется вам оригинальным сюжетным ходом. Если вы ни разу в жизни не слышали о супергероях, способность останавливать время сразит вас наповал. Если до просмотра вы попросту никогда не задумывались о течении времени, режиссёр станет для вас величайшим философом наших дней. Если же идея фильма кажется вам, мягко говоря, заимствованной, а её воплощение – посредственным, то и впечатления приобретают вес мелких разменных монет. Как это ни обидно, но «Возврат» лишь убивает время, а не наполняет его.  

6 из 10