Довольно неординарный фильм, смотрится как 'свежий салат' из чего-то нестандартного. Современная съемка, много интересных идей, 'визуальный юмор' воплощенные в интересном сюжете.   

Но, лично на мой взгляд, сильный удар по достоинству этого фильма оказала актерская игра, которая скорее не тянет, чем не дотягивает. Не могу судить строго о недостатке бюджета фильма, так как снято все на высшем уровне, однако возможно это могло сказаться на подборе и игре актеров:

Во-первых: концовка фильма, на арт-выставке, получилась очень интригующей и шокирующей, что порой хочется заплакать от удивления и переполняемой радости, НО! Куда смотрела в этот момент Эмилия Фокс?! На её лице нет ни единой эмоции, ни удивления, ровно ничего! Даже я удивился повороту событий сильнее чем она. И к этому огромному минус плюсую еще один минус, итого: -2 балла.

Во-вторых: куда в этот момент смотрел режиссер?! Очевидное не доигрывание эмоциональной сцены явно требовалось доработки. - 1 балл в приложение к испорченной концовке.

7 из 10