Не стал смотреть Что-то, а посмотрел то, что захотел, и остался доволен.  Вообще фильм наполнен мыслями. Во всех фильмах, где есть голос главного героя за кадром - звучит не мало интересных мыслей. Ближайший родственник этого фильма по подобному замечанию - ' Бойцовский клуб'. кстати, тема бессонницы звучит и в этом фильме.

Остановить время, запечатлеть момент или хотя бы замедлить его, чтобы наслаждаться видом. Очень часто нажимал на паузу и выкрикивал что-то в духе 'да-да-да...именно об этом я и говорю, когда записываю свои наблюдения в дневник'. Эстетика. Эротизм.

Что еще отметить в этом фильме,актеры. Дамочка - в целом не красива, видимо, это была такая задумка. Гримеры-стилисты поработали, а вот на запечатленных моментах - конечно же, выглядит красивой. Такие они художники, вечно вырвут один момент из сотен миллиардов прочих, гиперболизируют в разы и заявляют, что все на самом деле так прекрасно.

А мне вот стало интересно, все люди так отвратительны и омерзительны, когда кричат и злятся? Или есть те, кто выглядит милым, даже когда ругается? Даже если очень замедлить и сильно приглядываться?

На самом деле, в фильме затронуто очень много родных мне тем. Например, делать что угодно - кроме работы. Мало того, что у всех свои причины поступать именно так, так еще и каждый находит свой способ не делать то, что должен. Бестолковые люди и я один из них.

Так же затронута тема сексуального взросления, не полового, а именно сексуального. Все переплетается, эстетика, влечение, страсть. Плоское и платоническое.

Ну, а тема 'поймать момент любви',как-то меня не впечатлила. все просто, и вообще, любовная история меня в этом фильме, несмотря на то, что она, по идее, основная - не впечатлила. Мысли высказанные - нашли во мне отклик, а вот тема любви, как-то она незавершенной смотрится. Простой, легкой что ли. Нет, не потому, что мне хочется сказать 'А дальше что?', а просто вся линия как-то выгнута, и акцент, не был поставлен на неизбежность, несмотря на то, что в начале это было озвучено.

То самое ощущение, когда ты сидишь и ощущаешь, как где-то далеко началось движение, лавина, цунами несется на тебя. Песчаная буря, ты ощущаешь вибрацию, но не знаешь, с какой стороны она придет и через сколько времени. Ты просто чувствуешь, что событие, которое сейчас происходит влечет за собой что-то очень важное.

Вот, а дальше от этой мысли пошел какой-то любовный спад что ли, выровнялся в прямую, когда он стал ловить моменты ее красоты, а потом, несмотря на развитие их чувств - снова спад. Любовь - не впечатлила.

Понравилась музыка. Она в фильме звучит редко так, что ее слышно, но если и звучит - то хорошо звучит, и просто поразило, что в титрах заиграла Royksopp. Музыкальное сопровождение - хорошее.

7 из 10