Это странная смесь из комедии, драмы, мелодрамы и философских вставок с созерцанием женских тел. Женских обнаженных тел в фильме достаточно, но это не воспринимается как пошлость, скорее как легкая эротика. И в каком то смысле даже искусства, по крайней мере так на это смотрит главный герой. 

Собственно про главного героя - неуверенный романтик, художник, созерцатель. Любит поразмышлять и порассматривать прекрасное. Мучается от несчастной любви, и внезапно приобретает сверхспособность - останавливать время. Он нашел довольно странное применение этой способности, в частности в угоду своего увлечения - рисования. 

Неторопливо развивается любовная история, как всегда начинается с неуверенности, первые шаги навстречу, проблемы. Симпатичные актеры, красивое развитие событий, нормальный, средний такой романтический фильм.  Хотя последняя сцена на высоте, очень красиво и романтично, на мой взгляд. 

Юмор пожалуй главная составляющая фильма. На протяжение всего фильма присутствует замечательный юмор. Есть пошлые шутки 'ниже пояса', есть про неудачников, сцена с футболом (мне не очень понравилось, слишком затянут этот момент) и многие другие шутки. 

Фильм поднимает настроение, понравится созерцателям прекрасного женского тела, и легким философским изречениям. Ну и конечно любовная линия. Провести вечер за просмотром этого фильма вполне не плохо. 

7 из 10 