В жизни каждого человека есть определенные моменты, после которых возникает страстное желание хотя бы несколько мгновений побродить за пределами привычного мирка. Некоторые начинают мечтать о путешествии, которое в обязательном порядке станет для них волшебным и возможно немного пугающим приключением. Остальные же напротив - обращают свой взгляд на настоящее, стремясь выхватить у жизни несколько маленьких, почти ничего не стоящих побед… Все это - дорога, у которой нет никаких развилок или поворотов возникающих по прихоти мечтателя обыкновенного... 

Кто же такой Бен? 

Человек, с неприкрытой болью вспоминающий о детстве во время разрыва с любимой девушкой? Или студент, страстно мечтающий о ремесле художника и стремящийся постичь пределы красоты? Может быть, он просто парень, которого преследует бессонница и воспоминания о прошлом? В первую очередь он, пожалуй, исключение из правил. И если в «Господине Никто» Немо сумел создать для себя временную развилку способную дать ему небольшой шанс на неопределенность, то Бен попросту сумел остановиться. Замереть на месте и наблюдая за силуэтами людей дать путь для отчасти удивительной истории. 

Наверное, «Возврат» стал бы для меня чрезвычайно личным фильмом, если бы режиссер сосредоточился лишь на потоках времени проходящих сквозь Бена и его воспоминания. На важных, но маленьких частичках, в основном всегда парящих роем и создающих не просто хорошее или качественное кино. А Фильм, который можно пересмотреть и через 10 лет получая при повторном просмотре не только чувство едва живущей ностальгии. Таким фильмом стал бы для меня «Возврат», не перегрузи Шон Эллис свое детище совершенно лишними сюжетными линиями и целыми сценами, которые без зазрения совести можно было бы выкинуть еще во время монтажа. 

Многочисленные эпизоды в местном супермаркете, которые в основном отвечают за юмор... Невидимый дух «Клерков» Кевина Смита подмигивает зрителю, наглядно подтверждая, что внутри «Возврата» он будет играть в футбол да вообще как любой приличный дух - звенеть цепями и персонажами до самого победного конца. Но… Перед нами вроде бы не комедия и даже не мелодрама! Уместные рассуждения, правильная музыка да и начало всего фильма настраивает именно на драму с легкими вкраплениями авторского кино. Создается отчетливое ощущение, что сам режиссер застрял посередине и никак не решается полностью пройти по одному из возможных для него путей. Подобная неопределенность сбивает с толку и заставляет раскраивать весь оставшийся до финала сюжет по плану легкой и ироничной мелодрамы. Заранее представлять все будущие повороты сюжета и отправлять героя к предсказуемому эпилогу, который вовсе не жаждешь в очередной раз узреть. Особенно в фильме, который вызывал столько надежд после первого получаса… 

Относительно актерской игры нет никаких особых нареканий. Шон Биггерстаф и Эмилия Фокс почти полностью справились с собственными ролями, оставляя после себя легкое ощущение светлой и так до конца не понятой печали. Более того - они похожи на реальных людей, отчаянно стремящихся выбраться за пределы одной ужасной и относительно скучной работы. Осуществить собственные мечты и попытаться стать счастливыми людьми… И эти отчасти глупые слова обретают плоть во время последней вечеринки...

«Возврат» - это фильм, который разрушает все ожидания насчет собственной принадлежности к авторскому кино или многострадальному артхаусу. Это простая мелодрама, в которую добавили небольшой фантастический элемент для крепости мостов соединяющих сюжет и форму. История любви, в которую искренне желаешь верить. Верить и не обращать внимания на время, проплывающее сквозь зрителя и в основном преподносящее разочарование от того, что сам «Возврат» замер на полпути от определенного исхода. Такое вот странное кино.