Все мы живем моментами, но порой мы их не замечаем, а жаль...ведь столько всего происходит, в каких то случаях тихо и спокойно, а в каких то бывает страстно, больно, заставляя кипеть кровь в теле.

Фильм отлично показывает психологию героя, то, как он смотрит на мир, представляет, забывает, переживает из-за разрыва любви. Кажется, что режиссер этой картины сам неплохо рисует. Он отлично показал видение художника, его самосознание. Ведь кто кроме художника умеет красиво ловить моменты, перенося их на полотно.

Те, которые считают отдельные эпизоды пошлыми, думаю не правы. У искусства никогда не было границ. В работах средневековых художников было немало зарисовано обнаженных женщин, и это без сомнения красиво. То же самое и с фильмом.

Про романтическую сторону вообще молчу. В картине показана любовь трагическая, но с надеждой забыть того человека, с кем ничего не вышло. Те, у которых разбито сердце меня поймут.

Красивая работа, достойная высшей оценки.