Мне кажется, этот фильм мог бы стать великим, если бы в нем были правильно расставлены акценты. По-моему, создатели замышляли нечто другое по сути (это доказывает и название), но в ходе работы отвлеклись, переключились на что-то другое и в результате замяли ключевое зерно фильма.
   
Бен - студент, который учится рисовать. Он явный интроверт. Его бросает любимая девушка, а он даже не пытается ее как-либо вернуть. Друг пытается его расшевелить, но все безрезультатно - Бен меланхоличен, потерян, а еще его постепенно засасывает трясина бессонницы. Бессонница - это особое состояние. Ее не понять людям со здоровым сном. Ты не жив, не мертв. Не спишь и не бодрствуешь. Это какое-то 'подвешенное' состояние. Бессонница - это, безусловно, болезнь. Нет настоящего. Существование, а не жизнь. 
    
В ночном супермаркете Бен научился останавливать время. Это придает ему вдохновения - ведь теперь он может выбирать натурщиц, рисовать с натуры. Чем он, собственно, и занимается в ночной тишине замершего времени. Эта 'обнаженка' не испортила фильм. Она необходима ему как некая 'приправа'. Вовсе это не пошлость, как утверждают некоторые. Разве были какие-то сексуальные домогательства Бена к этим девушкам? Или даже подобные мысли? Нет, он рассматривал их как произведения искусства, перенося контуры их тел на бумагу. Женское тело в этом фильме препарируется как искусство.   
    
От умения Бена останавливать время веет какой-то загадкой, мистикой, но этот нюанс, к сожалению, решили проигнорировать. И зря. Крайне интересно было узнать вместе с Беном, что кто-то еще, кроме него, может останавливать время. Но сценаристы почему-то не захотели развить эту тему в 'Возврате'.
   
Возврат трактуется мною как возвращение к нормальной человеческой жизни, когда Бен находит новую девушку, к которой он может испытывать чувства.
   
Но из-за общей смазанности фильма и его весьма расплывчатой, неопределенной идеи ставлю

7 из 10