Довольно наивный и удивительно спокойный фильм. В первую очередь – это полнометражная версия восемнадцатиминутного фильма. Короткометражку я не видел, и остается только предполагать - какой она была. Весь фильм не покидало ощущение, что идею развернули в другую сторону, но концовка немного успокоила.

Возвращаясь к фильму… Довольно забавно представлена трагичность молодой жизни. Само формирование личности художника, представления о страсти и красоте, скомпонованные из шведской студентки с огромной грудью и не менее огромной попой, щеголявшей перед мальчишкой голышом; девчонки, снимающей трусы и задирающей юбку за пятьдесят центов перед каждым желающим; одноклассницы, оставшейся без первого поцелуя; кучки порнографических журналов, дополненных первой эрекцией; бегуньи на олимпиаде, бежавшей босиком; ну и, конечно же, первой учительницы. 

Все это вызывает смех, вызывает улыбку и небольшое, но стойкое отвращение к возникающему на заднем плане действа буквосочетанию – Зиги Фрейд. Но обыграно все достаточно мило и симпатично.

Идея показа молодого человека, начинающего художника, останавливающего время в угоду своим желаниям видеть мгновение красоты вечно – великолепна, здесь и спорить бессмысленно. Красиво.

Еще до колик смешит метафора, спрятанная в конце первой половины картины: Когда мы остаемся одни (бросившие и брошенные), мы рисуем все подряд сиськи и попки, но как только встречаем кого-то стоящего (как нам кажется) – начинаем рисовать глаза…
Ну все настолько по-детски наивно, что нет никакого желания ругаться, просто никакой возможности. Это все равно что ругать ребенка за его веру в Деда Мороза, или лупить котенка за то, что он гоняется за своим хвостиком. 

Я не зря уже сто раз повторил словно – наивность. Его не хватает и кино и литературе, не хватает в искусстве вообще. Особенно сейчас, в наше время. Во время практичного цинизма, расфасованного поштучно, аккуратно, даже педантично завернутого в отдельную бумажку и спрятанного в отдельную красочную упаковку. Вот, кстати, об этом, на мой взгляд, и могла быть снята короткометражка, ну да ладно.

Еще в фильме понравились актеры. Особенно работа главного героя Шона Биггерстафа, художник получился как надо. Стюарт Гудвин идеален в роли тупого босса. Майкл Диксон с успехом играет Шона Уильямса Скотта. Да и остальные из троицы идиотов местного разлива – хороши.

Не понравились актрисы, все. Но это из-за того, что я уже, наверное, никогда не научусь воспринимать игру актрисы в отрыве от внешности. К тому же, никто из девчонок чего-то выдающегося не показал.

Если итожить: Хороший, спокойный фильм, приносящий умиротворяющее спокойствие своей непрошибаемой наивностью. Отдельно mercy – режиссеру (Шон Эллис) за застывший снег. 

Каждый получает, то чего достоин или то, что заслужил? А?
 
7 из 10