Мне казалось, что я смотрю самый откровенный, чистый и, возможно, самый прекрасный фильм из тех, что я видел. Некоторые слова и сцены будто вонзались осколками в грудь- настолько до боли всё происходящее чувствовалось знакомым. Смотря на экран, казалось, что переживаешь чью-то жизнь, в которой есть много общего с тем, чем жил сам когда-то. Фильм погружал в море эмоций, заставлял ощущать их снова, давая понять, что они никуда не ушли с течением времени, а просто осели где-то глубоко внутри. То, как главный герой, казалось, задыхался, когда его мысли были бесконечно погружены в одну лишь точку на Земле, то, как он ехал в поезде и наблюдал лишь за сменой пейзажа, не видя в этом ничего интересного, потому ничто на свете ему больше не было интересно. И эта знакомая работа, где просто нужно убить часы. Начальник, полнейший идиот, который командует тобой. И беззаботный друг, кажется, самый близкий человек в эту минуту, но который способен лишь сказать: 'Да перестань думать о ней'. Всё знакомо и так реалистично передано в сопровождении красивой музыки. Казалось, что в фильме всё так честно, искренне. И даже у людей, убивающих свое время по 8 часов на работе, как и в жизни есть свои мечты и таланты, но они работают на кассе или фасуют товар, хороня собственноручно эти мечты и таланты. И мне хорошо запомнилась та сцена, где на собеседовании при приеме на работу будущий босс что-то очень активно рассказывал Бену, главному герою фильма, но он лишь смотрел в его сторону и ничего не слышал, как будто ему хотелось лишь спрятаться в свой панцирь от всего мира.

Бен устроился на работе, познакомился с новыми людьми и открыл в себе новый талант. С этого момента многое поменялось не только в жизни главного героя, но и во всем фильме. Разочарование. Этим словом можно описать мои дальнейшие эмоции. Тот фильм, та драма, которая так красиво передавала эмоции и чувства главного героя, эти поэтические монологи, размышления о жизни сменились каким-то 'Американским пирогом'! Количество голых тел и пошлости начинало угнетать. В конце фильма я понял, что его середина вылетела из голова, осталась незамеченной.

Поначалу тему остановки времени и всего мира я и не думал воспринимать буквально. Мне казалось, что это красивый образ. Порой, встречаясь с чем-то или кем-то прекрасным, так хочется замедлить время или вовсе его остановить, чтобы насладиться моментом. Бен был художником, создавал чудесные портреты. Мне долгое время казалось, что то, как он останавливал время- это аллегория, граничащая с фантастикой. Что он, как художник, обладал такой способностью, видя красоту; но не в буквальном смысле. Но с каждой последующей такой сценой я убеждался в обратном. А жаль- ведь как бы это было красиво, не стань таким фантастичным.

И вот концовка фильма. Играет одна из самых красивых песен- 'She' группы 'Grand Avenue'. Мне верится, что кульминация окажется такой же сильной как эта песня. Но... Какая же главная мысль фильма? 'Ищи свою любовь, не упусти момент, и она придет'? Так, как и многие обычные мелодрамы, заканчивается этот так возвышенно начинавшийся фильм? Всё было таким искренним, таким близким. Такой воздушный, но в то же самое время тяжелый фильм для тех людей, которых переживали подобные чувства, сменяется набором пошлых сцен, молодежных шуток, голых тел и заканчивается так... скромно на фоне чувств, переданных в начале фильма.

Но после окончания и через некоторое время после фильм всё-таки оставил приятное впечатление. Необычное кино, не похожее на всё то, что я видел ранее. Кино, которое не забудется, и, вероятнее всего, я его когда-нибудь пересмотрю. Может быть, зная что саундтреком к этому фильму является такая великолепная песня как 'She', которая мне очень нравится, я ожидал чего-то большего, такого же великолепного. А большое количество пошлого юмора и голых тел, к сожалению, не позволяет поставить достаточно высокую оценку. Всё это всего лишь мое личное мнение...

7 из 10