Останавливать мгновения -  творческая профессия Бена, оттачивающего свое мастерство в учебных залах художественного колледжа, где жизнь поворачивается к нему, то искажённым гримасой ненависти лицом своей бывшей подруги, то обвислым голым задом престарелого натурщика. 

Британский  режиссёр Шон Эллис смотрит на  вещи со свойственным англичанам чувством юмора, нисколько не нивелируя при этом серьёзность выбранной темы. Дискретность времени и связь между случившимся и предстоящим. Поступки, действия и их последствия.

Он замораживает видео, чтобы дать  Бену возможность порассуждать  о себе и своих отношениях, чтобы, манипулируя застывшими телами, дать ему удовлетворить свою неуёмную тягу к рисованию, подшутить над незадачливыми коллегами по ночной работе в супермаркете, двигаясь от расставания с отжившим чувством к новым отношениям.

Разнесённые по комичным эпизодам забавные гротесковые персонажи создают непринуждённый тон истории, эффектно замирающей «на паузе» под насыщенные эмоциями  мелодии классиков и современных музыкантов, подчеркивающие не столько красоту статичного изображения, сколько озвучиваемый за кадром мыслительный процесс  главного героя, проходящий по оживлённому пути от ярких открытий детства  до ироничного психоанализа  возникающих на наших глазах новых романтических отношений.

Опыт Бена не блещет новизной: того, что случилось, не изменить, и жизнь не открутить, как видео назад. Время останавливается, но оно не хранит событий. Дела и поступки остаются в памяти и плодах твоих действий. Невозможно вернуть прошлое и исправить случившееся, но, материализовавшись в плодах художественного творчества, живое чувство способно вернуть, казалось бы утраченную любовь.