Не везет мне. Второй раз уже хочу стандартный японский ужастик, а получаю, что - то  другое. Сначала «Орочи» оказавшаяся готической сказкой, теперь вот  «Токийский психоз» - психологический триллер на 99%.  Аннотация, конечно, предупреждала, но кто  же им верит? Да и ведь с ужасами  сплошь и рядом выходит так, что заявлена драма или детектив, а по факту все те же мертвые девочки и пугалки из-за угла.   Однако, на этот раз перед нами ровно то, что обещано. История девушки, получившей, однажды, письмо с фразой: «Ты выйдешь за меня замуж». Страшно ли это? Определенно. Ужасы? Не знаю.  Не для меня.

 Я упомянула 99% каноничности, потому что первые, где то, минут пять, на экране разворачивается эталонная страшилка. Детская, в лучшем смысле этого слова и   настолько дикая и странная, что не знаешь, как реагировать (ах, сцена с руками, мне тебя никогда не забыть!)

Потом, сюжет, к сожалению, съезжает на накатанные рельсы. Странное  письмо, странный мальчик, жестокие убийства, две дамочки  решившие пойти и удостовериться... Что отличает это кино, так это немыслимая для американских аналогов, степень натурализма. Правда, в особенно изощренных моментах, год производства дает о себе знать и режиссера подводят спецэффекты, но брезгливым и боящимся червей, это лучше не смотреть.

Немного озадачила пассивность главной героини, даже не подумавшей обратится в полицию. И то что, весьма недвусмысленная посылка, полученная прямо на встрече выпускников  никого из присутствующих не обеспокоила, тоже как -то странно.

 И все- таки фильм понравился. Я в него поверила. Я сопереживала героине, боялась маньяка (довольно симпатичного, кстати), который был тем страшнее, что предыстория его абсолютно не раскрыта.   Почему он стал таким. Ну, там, мама не любила, или ещё чего? А ничего. Он просто есть.

Финал слит

6 из 10