Захотелось что-то пересмотреть и  вспомнить этот фильм. К тому же, помнится, мне он в первый раз пару лет назад понравился, но сейчас я заметила сразу много недочётов и несогласованности.

Для начала скажу, что мне понравились спецэффекты, сама динамичная постановка фильма, кое-какие моменты заставили улыбнуться, Дрю Фуллер тоже неплохо вписался в свою роль, актриса, сыгравшая Лорку, замечательно справился со своим амплуа. Больше всего впечатлила 'автомобильная гонка'. Сюжет симпатичный, но вот возникает какая-то неправдоподобность. Может быть, подобное впечатление создаётся из-за того, что всё самое интересное остаётся за кадром, а именно: мы имеем замечательного и неподражаемого, неуловимого киллера, способного проникнуть куда угодно, но вот не показано, как это происходит, а ведь это было бы очень интересно. Возникает ощущение, что это просто какой-то аля 'человек-паук'. Видимо, режиссёры сами не знают, как их герою удаётся подобное, посему, наверное, так с трудом верится в теоретическую возможность развития такого сюжета в реальности.

Далее мелкие промахи: как-то странно, что царапин парня почти не видно, хотя должен остаться хоть какой-то след, ведь даже самые обычные 'травмы' заживают не сразу; машина, на которой главная героиня увозит Дэвида, как-то очень смахивает на его собственную разбитую в начале фильма и вряд ли подлежащую после этого восстановлению. 

Приятно, что фильму удаётся, однако, держать в напряжении зрителя. Бывают интересные моменты. К примеру, когда вваливается целая орава с пушками, а человек спрашивает: 'Это из-за штрафов?'. Или момент, когда ты  думаешь, что герои дёргают одну и ту же дверь... В общем, хорошо играют на неожиданности. 

Оригинально, что киллер пользуется арбалетом. Во всяком случае, это зрелищно. Но вот постановка драк не слишком впечатлила. Бывало и лучше. Зато последние кадры на катере и вертолёте взволновали.

В общем, слишком разносторонние впечатления оставил фильм. Я склоняюсь к тому, чтобы назвать его 'обыкновенным', но не плохим.