Фильм вызывает голове кучу вопросов к сюжету. Конечно, супер, когда есть недосказанность, и надо подумать самому, чтобы паззл сложился. Но тут её что-то многовато и, увы, не получается связать все нитки сюжета в узел, и картинка утрачивает целостность. Может быть, виной тому огрехи перевода. Хорошо, если так, и плохо, потому что истина для меня будет утрачена навсегда.

В конце фильма мы видим две статуи, у одной из которых была отломана готова. Йети вернул ее на место. Тут понятно, что эта статуя - демон и она как-то связана с ритуалом Ушны. Но как связан - не понятно. А кто вторая статуя? Джолан? Или нет? 

К концу фильма становится ясно, что с ритуалом как-то связан Йети, вроде бы он его и провел. Но что это за ритуал такой? И каковы были его условия и причины - не понятно... Почему у Ушны не было пупка? А потом появился, когда она стала японкой? И почему на неё не подействовал эликсир бессмертия? Потому что она ранее была обреченна умирать и возрождаться? Или этот круговорот запустил сам Джолан, выстрелив в нее? Так ритуал был до встречи с Джоланом или каким-то образом после? А сам Джолан? Он обычный человек вообще? 

Почему Йети гонялся за этой странной парой? Или он шел за кем-то одним из них? Чтобы что?

Вот такой воз и маленькая тележка вопросов, слишком много элементов большого пазла растерялись, и невозможно увидеть картинку целиком.

Зато очень классная музыка и звуковое сопровождения. И еще мне очень понравился резкий скачок из 19 века в 21 и ворвавшаяся в кадр современность. Это было, действительно, необычно! Вот из-за этих моментов и из-за красивых актеров, я не минусую фильм. Даже, может, посмотрю еще раз.

6 из 10