Известное дело: новичок на новом месте оказывается перед необходимостью, с одной стороны,  самоутвердиться, а с другой – низвергнуть с пьедестала и развенчать местного авторитета - заводилу. Подобные штуки случаются в каждом втором подростковом фильме. Нормально. Дуэль выявит лучшего, недостойный покроет себя позором и будет предан забвенью. Но только не в этом фильме.

Всем родителям следует хорошенько подумать, стоит ли покупать диск с этим фильмом, а, купив, - стоит ли доверить просмотр картины ребёнку без присмотра взрослых. Ибо последствия неконтролируемого созерцания «червяковой кухни» могут оказаться весьма и весьма неожиданными, как для чад, так и для их попечителей. Людям со слабым желудком и неустойчивой нервной системой смотреть это кино крайне нежелательно.

Впрочем, в воспитательных целях знакомство с творением Боба Долмэна будет весьма кстати. Вам представится ценный случай внушить своему дитяти (если вы не успели сделать это раньше), что надо думать, что говоришь, знать цену слову, и, прежде всего,  - не врать.

Главный герой картины был пойман на слове и оказался перед  необходимостью спасать свою репутацию, пытаясь «сказку сделать былью». Заметьте – не соревноваться с противником, а защищать своё слово. Оттого все его похождения видятся не дуэлью со злобным и закомплексованным (стандартная фишка) школьным хулиганом, а расплатой за собственную глупость и недалёкий ум.
 
Правда, режиссёр и его помощники приложили все силы, чтобы превратить хождение главного героя по мукам в триумф воли, а пуще того – в цирковой аттракцион из серии «А вам – слабо?», изобретая, один другого изощрённее, способы кулинарной обработки жертв бессмысленно спора.

Разумеется, в финале всех утешат традиционной ремаркой о том, что ни один из червей при съёмках не пострадал, а любезно предоставленные и (редкий случай) переведённые на русский язык комментарии создателей и дополнительные материалы расскажут о методике изготовления  пищевого реквизита. Беда лишь в том, что он сделан очень качественно.

И, чтобы было ясно, на что вы идёте, тратя свои деньги, знайте: в кадре, на крупном плане будет снято и продемонстрировано съедание десяти  земляных червей,  зажаренных на сковороде, во фритюре,  в панировочных сухарях, запечённых в омлете, приправленных соусом Чили, сваренных на пару, покрытых сахарной глазурью, раскатанных скалкой и намазанных на бутерброд с арахисовым маслом, взбитых в миксере, а также в оригинальном, сыром виде. 

Задача главного героя при этом – не выпустить содержимое желудка наружу. Вас ещё не тошнит? Беее!

7 из 10

