После выхода и без того не самой удачной второй серии «Быстрых и неистовых» прошло три года, главная звезда первых двух фильмов Пол Уокер отказался от участия в триквеле, что не сильно помешало его создателям, решившим устроить своеобразный перезапуск франшизы с новыми локациями и новым главным героем. В режиссерское кресло посадили малоизвестного тайваньского режиссера Джастина Лина, ранее отметившегося всего двумя полнометражными работами. 

Несмотря на вроде бы «осовременивание» франчайза, новая серия выглядит неожиданно старомодной и приевшейся в сюжетной плане. Вообще сценарий неожиданно подкачал. До безобразия простой (хотя справедливости ради, надо сказать, что более внятный, нежели во второй серии) и жутко глупый сюжет уже к середине повествования успевает жутко надоесть и приестся. А уж какие-то потуги на «глобализм» раздражают больше всего (даже как-то забавно, что основную часть съемок проводили вообще в Лос-Анджелесе, даже уличные гонки), ну не бред ли, когда в школу другой страны берут паренька  даже близко не знающего язык страны, да и вообще как его туда пустили, учитывая «криминальное» прошлое нашего героя. 

Главный герой раздражает еще больше. Малоизвестный актер Лукас Блэк как ни старается, но играет довольно слабенько, практически весь фильм с одним лицом проходил, хотя опять же справедливости ради стоит отметить, что и Пол Уокер во второй серии тоже выглядел не ахти. Еще больше убивает, как из двадцатидвухлетнего парня уже вполне выглядевшего на тридцать пытаются сделать школьника, выходит довольно странно. Остальные тоже не ахти, единственный кто более-менее запомнился это Санг Кенг, хорошо, что мы его увидим в пятой части. Ну и Вин Дизель в камео засветился. 

Единственное что выглядит реально убедительно так это экшн-составляющая. Наверняка бюджет урезали относительно предыдущей части, но выглядит все, в общем-то, также, компьютерная графика не так ярко бросается в глаза, гонки уже больше напоминают первый фильм серии (с добавлением только дрифта), правда чересчур резкий монтаж многое смазывает. Ну и очень приятно порадовал саундтрек, однозначно лучший во всей серии (сомневаюсь, что даже я пятой будет лучше), хоть рэп и хип-хоп я не люблю, но здесь он смотрится совершенно уместно. 

В принципе слабенький сценарий и актерскую игру можно было бы простить, если б хоть немного добавить драйва присущего первой части. Режиссер как будто боится разогнаться в полную силу. Здесь же все как-то слишком приземлено, пресно, оттого и скучно. И вместо драйвового молодежного экшна мы получаем обыкновенный тупой боевичок о том, что не надо сажать за роль малолеток и наезжать на японцев.