Ну вот не зацепило меня. После просмотра за душой вообще почти ничего не осталось. Как ни странно, но это так и есть. Ничего нового, кроме сногсшибательных машин я там не увидел. Как будто все мимо меня прошло.

Начнем по порядку. Меня давно мучает вопрос - почему  у тех, простите, раздолбаев есть такие машины? Кто им их покупает? Где они достают каждый раз деньги на ремонт (особенно если не выиграют заезд) ? Может они мальчики или девочки мажоры? Кто знает. Все может быть, только не в таких количествах. Я еще понимаю, раз уж на то пошло, иметь просто дорогой автомобиль, но вот если иметь автомобиль, на тюнинг которого ушло больше денег нежели на само авто, то я отказываюсь это понимать. Знаете, так  показано, что в фильме практически у каждого школьника есть навороченный монстр. Ну это ж бред, согласитесь. Это была вообще критика поп общей задумки фильма.

Тема типа «существует король улиц, которого никто не может победить, а потом появляется какой-то сосунок, тренируется и, победив его, занимает его место» уже давно всех достала. Если уж посмотреть, даже во второй части этой трилогии сюжет был посимпотичней. Но что сказать про эту…
Как закручивается сюжет это вообще что-то. Парню с нуля дают одну тачку, которую он потом гробит, потом вторую, потом собирают третью. Такое впечатление что они стоят по пять баксов. Такого не бывает, что бы просто с нуля, парня, что называется, с улицы запустили в дело, тобишь в гонки. Король дрифта уже начинает точить на того зуб, и вот наш герой берется за тренировки, чтобы его свергнуть. Тра ля ля… Тот факт, что гонок мало, вряд ли кто опровергнет. 

Я не спорю, авто нам демонстрируют очень часто но заездов действительно раз-два и обчелся. Сам фильм сплошная скукота, постоянные диалоги по сюжету то в стане врагов, то в обществе главного героя. Да и вообще герой здесь показан сначала как щенок на поводке, когда его вербует «большая личность» Хан. Да и характером наш парень не вышел, нарываться любит часто, из-за чего постоянно находит неприятности на свою пятую точку.

Теперь перейду к гонкам. Хоть их количество и мало, но смотреть на них можно с открытым ртом. Ракурсы отличные, машинки смотрятся на ура. Правда очень жалко когда они бьются, ведь все такие красавицы. Главный упор в фильме был сделан на дрифт, если судить по названию. А гонки эти необычайно сложные, ведь входить в неконтролируемый занос еще нужно уметь. Но вот лично моя мечта, что бы в фильме воплотили все типы гонок – и спринт, и дрэг, и дрифт. Так же действительно интересно будет. И количество их должно обязательно возрасти, а то фильм про гонки без нормального количества гонок это наглость.

Мне действительно не понравился этот фильм. Только из-за того, что я большой любитель стритрейсинга и тюнингованных авто, я смог посмотреть его. К сожалению, качество их хромает все сильнее с каждой серией. Очень много ляпов и глупостей в сюжете, сюжет сам по себе неинтересен и банален, мы подобное видели уже множество раз и, честно говоря, устали от такого. Надеюсь с приходом четвертой части мы увидим действительно настоящий хромированный «Форсаж» а не какое-то жалкое подобие.

6 из 10