Из-за незабитого гвоздя потеряли подкову,
Из-за потерянной подковы потеряли лошадь,
Из-за потерянной лошади гонец не доставил послание,
Из-за недоставленного послания проиграли войну…

«Тройной форсаж: Токийский дрифт» - не очень удачное продолжения безумных уличных гонок, в которых мы привыкли видеть таких актеров как Пол Уокер и Вин Дизель. Мне было не привычно, да и неинтересно смотреть этот фильм без участия Пола Уокера к которому я уже так привык, на его место в этой части оказался непонятный парень Лукас Блэк и его герой которого он исполнил Шон Босуэлл. Шон трудный ребенок, из-за его постоянных выходок, он вместе с мамой все время меняют место жительства. Шон безумно влюблен в машины и все что с ними повязано. В начале фильма он влезает в неприятности из-за девушки, которая как самая последняя шлюха дала ребятам постановку, кто выиграет заезд, тот заберет меня как приз.

   После аварии, которая привела Шона опять к большим неприятностям, мать отправляет Шона в Токио к такому же проблемному отцу, который скрывается уже много лет от властей в большом японском мегаполисе. Вот что меня всегда приводило в злость и в недопонимая, так это подбор актеров американцами. В фильме несовершеннолетнему Шону семнадцать лет, но выглядит он на целых двадцать пять лет, может быть кто-то скажет, что это сущий пустяк, но меня это злит, почему нельзя взять на эту роль какого то молодого парня, не обязательно семнадцатилетнего, но чтобы хотя бы выглядел так, как написано в сценарии, или уже совсем измените главного героя, чтобы все сходилось и не возникало никаких вопросов.

  Режиссер третьей части форсажа, Джастин Лин, он кстати и продолжит свою режиссерскую работу над следующими частями этой франшизы. Триквел покажет нам не уличные гонки, а прелести гоночного дрифта, который не настолько яркий и захватывающий как сами перегоны на разрисованных и круто модернизированных тачках, гоняющих по перекрытых улицах большого города, но и здесь как бы было на что посмотреть. Люблю кино, которое максимально приближенное к жизни, здесь увы, но такого понятия не было. Ребята гоняют на крутых, дорогих тачках, их разбивают, и ни чуточку не парятся по этому поводу, к примеру возьмем главного героя, лихача Шона. 

   Он приехал в Токио, живет с батей в каком то чулане, и уже в первый день поперся на соревнования по дрифту, влюбил в себя девушку главного и самого крутого здесь парня, отец которого из самой якудзы, и умудрился разбить тачку, стоящую больше ста кусков, где здесь хоть капля реальности, ее просто нет. То, что банальность заполонила сегодняшний кино-рынок, известно многим и даже самим режиссерам и сценаристам, так почему же нельзя подольше поработать над сценарием, чтобы потом сделать фильм намного оригинальнее и со своей изюминкой, лентяи, по другому их не назовешь. Подводя итог скажу, не то чтобы кино скучное, скорее всего неинтересное, худшая часть из всех сегодняшней существующей антологии. 

6 из 10