Итак, двадцатипятилетний школьник (оставался на второй год раз десять, вестимо), переезжает в Токио и сразу знакомится с двумя американцами (какое совпадение).  

Как ни странно, сюжет весьма похож на типичный спортивный фильм, в котором обычный парень после нескольких тренировок просто так  берет и, пафосно превозмогая, побеждает чемпиона в определенном виде спорта. Разве что здесь стритрейсеры вместо спортсменов.  

Несмотря на вышесказанное, 'Токийский дрифт' смотрелся бы как неплохой фильм, будь он отдельной, самостоятельной картиной, а не частью франшизы. Весь фильм зрители недоумевали -'а где же связь с двумя предыдущими картинами?'. Оная связь в лице Доминика Торетто появилась буквально за минуту до финала. 

Что же, приступаю к основной части разгрома. Учитывая события 'Форсажа-6,' действие происходит буквально через пару дней после сцены с самолетом. И Хан как-то не производит впечатление человека, только что потерявшего любимую. Да и никакой Джейсон Стетхем не появлялся и не бросал крест.

На фоне других антагонистов серии местный злодей выглядит слабовато. Он даже не гангстер, он хулиган, играющийся в якудзу чтобы подлизаться к дяде. 

И да, во франшизе 'Быстрых и диких' это был последний фильм про стритрейсеров, а не про суперпреступников- угонщиков караванов.  

В фильме есть и плюсы. Например саундрек (лучший среди всех 'Форсажей'). Еще мне понравилась сцена, в которой машины проносятся через толпу на перекрестке. Эпизод короткий, но напряженный и атмосферный.

Итоговая оценка фильму -

 6 из 10