Средний фильм. На третий форсаж ну совсем не тянет. Если первые две части мне ну очень понравились, то третья совсем никуда. Машинки конечно хорошие, но ведь я его смотрел не только из-за заряженных тачек, хотелось бы увидеть нормальный сюжет да и игру актерскую, тоже нормальную не помешало бы. Увы, горе мне, ни того ни другого, я к сожалению не увидел, а жаль, очень жаль, но, ведь бывает и хуже.

Все, что осталось от первого форсажа, это только название, и то, блин, какое-то токийское. Саундтрек правда не подкачал, и моменты, где показан сам дрифт, вот собственно и все стоящее, что я увидел в этом фильме.