'Харт-метал' - дебютный полнометражный фильм Хью О'Конора, представленный на двенадцатом Irish Film Festival в Москве.

Начиналось всё неплохо. Первые двадцать-тридцать минут мы видим фильм о метале, чего, собственно, и ожидаем, ориентируясь на название. Предвкушаем, что нам покажут особенности написания композиций, становление дуэта металхэдов Эммы и Гари, их первые концерты. Да, мы видим, что создатели далеки от метала ('Осквернённые Внутренности' - название песни, характерное для брутал-дэт-метала, Гари при этом тянет максимум на глэм-металлиста, а играют они довольно попсовый мелодик-метал; отсутствие клавишных в метале как явления - вообще бред сивой кобылы). Но мы готовы потерпеть, ведь кино о метале выходит не так часто. Но получаем социальную драму не первого сорта.

Основная проблема 'Харт-метала' - персонажи. Один отвратительней другого. Эмма (металхэдка) изначально кажется самой адекватной. Но в какой-то момент она поступает по-свински с лучшим другом и сестрой, и зритель закономерно начинает её ненавидеть. Шантал (сестра Эммы) - типичное 'гламурное кисо' и блогер, умом не блещет, положительных эмоций не вызывает. Гари, как правило, хочется пожалеть, пока он не совершает абсолютно бездумный поступок, способный разрушить его же будущее, поддавшись подростковой влюблённости. Дэн как антигерой получился хорошо. Но почему же остальных героев хочется также осуждать, как и его?

Глупее всего смотрится концовка. По наивности она напоминает не то народную сказку, не то сюжет детского утренника. После всего, что было? Создатели, наверное, вообще ни разу в реальной жизни не видели конфликтов подобной серьёзности. Каков посыл? Теряюсь. 'Будьте тварями, но любящими тварями, тогда тварями вы не будете'? Либо я чего-то не понял.

Актёры. Мо Данфорд тянет фильм как может. Лукавое выражение лица, извиняющееся, какое угодно - всё получается очень хорошо. Отличный образ мерзавца, нравящегося маленьким девочкам. Внезапно, понравилась Джордан Джонс в главной роли, хотя и великого та ничего не показывает. Остальные же - довольно посредственные актёры.

По большому счёту, 'Харт-метал' не ужасен. В нём есть ряд неплохих шуток, как минимум один удачный герой и актёр, начало очень даже интригует. Но в целом же кино совершенно проходное.

4 из 10