Дорога... одна из самых частых и любимых тем американского кино. Бегство, поиск нового - почти всегда интересно, ну еще бы - ретро-фургончик, пейзажи за окном, остановки, новые люди.

Хотя данный фильм вышел несколько куцым на происшествия и новых людей, благодаря сокращенному хронометражу и приятной, мягкой картинке все-таки его можно досмотреть. Почему досмотреть? Мне например, не хватило каких-то эмоций, не получилось проникнуться интересом к жизни этих двух дам. Понятно, что режиссер малыми силами делал фильм, и возможно даже хорошо, что событий в фильме кот наплакал. Это делает его более реальным что ли.

Мне показалось, что у фильма есть некоторая схожесть с такими картинами как: Потерявшиеся под солнцем (2014), Странные (2017), Старая радость (2006). Где-то сюжетной линией, где-то атмосферой, где-то чувствами героев эти картины пересекаются. 

Особенно, если не смотреть на жанр 'Теней на дороге'. Вот здесь и кроется загвоздка. Ведь 90 процентов времени принадлежность картины к жанру триллер лишь 'декларируется' устами главной героини или ее флэшбеками. 

Фильм ругать не хочется, он сделан аккуратно, девушки симпатичные, в конце неожиданная развязка. 

Хочется дождаться следующую картину Ноам Кролла.

6 из 10