И ведь правильно говорят, в каждой цепи, насколько крепка она ни была, найдется слабое звено. Хотя, не знаю, говорят ли так вообще, просто придумал, чтобы хоть как-то начать. Но все же верно, фраза отлично подходит к сегодняшнему фильму со слишком уж длинным и броским названием. Да и чересчур перехваливающим саму картину, ведь никаким тройным форсажем там и пахнуть не будет. Можно было просто обзавестись скромным Токийский дрифт, ибо ничего с прошлыми сериями эта иметь не будет. Но ладно, с самим фильмом у меня вышла интересная ситуация: года три назад вообще не видел ни одной части, но почему-то не в тему достал третью. Посмотрел, оценил, подумал, что вроде хороший такой фильм. И надо же, как мнение подкосилось-то спустя пару лет. Не сказать, чтобы сильно, но в меру. Пожурить фильм просто необходимо, так как есть за что.

Но не стоит слишком разочаровываться. За неимением знаменитых актеров и в частности Пола Уокера режиссер решил выйти сухим из воды и придумать свою историю про обычного студента Шона Босвела, попадающего в передряги из-за страсти к машинам, вследствие чего вынужден метаться с мамой из одного города в другой. После того, как Штаты уже стали не в силах удерживать автоманьяка, свои объятья распростер Токио - центр ночных развлечений, неоновых реклам и толп людей, снующих по небольшим улочкам. Здесь Шону нужно сначала встретиться с папой и поучиться хорошему поведению, походить в местную школу, ну и заглянуть в клуб стритрейсеров, как же без этого. Только гостю не рад один главарь японских хулиганов - Ди Кей. А Шону еще и девушка его понравилась. Чтобы уладить ситуацию, ребята решают устроить гонку и разрешить все по-мужски.

Резкий пинок под зад человеку, ответственному за подбор актера на роль главного героя. Лукас Блэк. Человек он может и талантливый, но явно не в области актерского мастерства. Мало того, что постоянно молчит, так и эмоций вообще никаких не показывает. Все время пытается состроить сострадание или гнев, но в итоге выглядит просто смешно. Большой незачет. Вот некий Бау Вау  в принципе был неплох, напоминал иногда повзрослевшего Джейдена Смита. Я сначала был удивлен, что черный в Токио забыл, но потом успокоился. Враг всех и вся Брайан Ти в роли Ди Кея носится весь фильм с таким яростным и мерзким лицом, что отвратительно смотреть становится почти с первой встречи с ним. Но это хорошо. Также понравился Санг Кенг, вроде простой герой, но явно самый разумный из всех. Уже предвкушаю великое возвращение. И девочку чуть не забыл. Нормально, но ничего особенного.

Хм, из актерского состава в мусорное ведро летит только главный герой, получается? Вот не повезло, ведь его каменное лицо зритель лицезреет большую часть экранного времени. Так или иначе, здесь разобрались. Как же гонки? Как же стритрейсинг сквозь неоновые огни ночного города? А тюнинг, без него тоже вроде никак. Здесь скользкая тема такая - дрифт. Само мероприятие довольно специфическое, а значит не для всех. Вот и мне не понравилось. В принципе, в этом случае можно все простить за довольно неплохую съемку: дрифт хоть и дрифт, но внимание все кидаешь на саму ситуацию на дороге и конечно же тачки. Здесь они не то чтобы прям супер. Мне например, понравился Ниссан Ди Кея. Ну и парочка других. Из прошлых фильмов запомнилось больше. Но ладно, гонки неплохи, что уже неплохо. Сюжет ничуть неинтересен, полицейских разборок с бандитами не будет, зато есть романтика. Фигня, в общем.

И еще одно: в фильме пару раз упоминается возраст главного героя. А именно - 'нет и восемнадцати'. Вот это дает парень, видать много витаминов есть. Ему минимум двадцать с лишним дашь! Ну и в остальном Токийский дрифт довольно прост и забывается тоже быстро. Прошлый Форсаж, он же чем брал: работой в команде, за членов которой действительно переживаешь и за всеми событиями наблюдаешь с интересом. Здесь этого нет, ни команды (черный с японцем не в счет), ни интересных событий. Зато есть любовь, про которую так хочется забыть, видя яростные гонки по освещенной ночной луной дороге.

P.S.: Сюрприз в конце улыбнул, но фильм это не спасает.

Оценка Интеллигента:

6 из 10

(Местами вполне неплохой, но в целом очень простой и во многом неудавшийся фильм. Обертка красива, но внутри - пустота)