После огромного успеха первых двух частей этого автомобильного франчайза, продюсеры тут же задумались о триквеле. Но вот незадача: центральный герой первых двух частей Пол Уокер отказался от участия в триквеле и занялся другими проектами. И вот, из-за таких вот перестановок, студия решила сделать своеобразный перезапуск франчайза: действие сюжета перенесли в Токио, а от предыдущих персонажей в фильме не осталось и следа (до финала, разумеется). В центре сюжета блистал уже совсем другой актер, а все это действо контролировал уже совсем другой режиссер – Джастин Лин.

При просмотре триквела, сразу как-то бросается в глаза сероватость картинки. В первых двух частях все машины и улицы буквально блестели и искрились. Здесь же, в самой первой гонке нам показывают пыльные, грязные и я бы даже сказал, какие-то древние тачки, а сама погоня поставлена, мягко говоря, слабо. Фирменных перелетов камеры от одного водителя к другому здесь, разумеется, тоже нет. 

Другой режиссер, другие правила. Гламурной и веселой Америки здесь уже нет. Перед нами мрачный Токио со своими мрачными жителями. Готовьтесь к тому, что при просмотре вам нередко будут надоедать пустые разговоры персонажей на всякие философские темы. Не понимаю, к чему здесь были все эти философские размышления, если, в конечном счете, они ни к чему не ведут, а просто занимают хронометраж фильма. Такое ощущение, будто режиссер во время съемок забывал, что он снимает простой автомобильный экшен и думал, что снимает некую философскую драму. И раз уж пошла такая пляска, то стоило уже до конца проработать всех ключевых персонажей, чтобы было, кому сопереживать. Но в итоге не получилось ни драмы, ни экшена. Персонажи все насквозь банальные и предсказуемые, а постановка погонь и другой всяческий экшен совершенно не впечатляют. 

В своих предыдущих отзывах на первые части Форсажа я писал, что их нестыдно пересматривать и сейчас, и они все равно до сих пор выглядят эффектно. Об этой части я такого сказать не могу: серая картинка, слабая операторская работа, неаккуратная постановка автопогонь – этот фильм уже при выходе в прокат многократно устарел. 

Тройной форсаж: Токийский дрифт – неплохой автомобильный экшен, со своими интересными плюсами, и со своими же минусами. Однако, если сравнивать его с предыдущими частями франчайза, то он больше походит на так называемые «фильмы-подражатели Форсажа», нежели на полноценное продолжение Форсажа. 

6 из 10