Такие фильмы, как «Форсаж: Токийский дрифт» нужно смотреть а) либо тем, кто является фанатом серии или жанра; б) либо людям, которым нужно каким-то способом убить два часа (мой случай); в) либо лихим парням и девчонкам, любящих погонять на своих железных монстрах. Итак, кратко о главном.

1) Сюжет. Сценарий в таких фильмах – это дело десятое, поэтому не стоит ждать от фильма каких-то откровений... Детина, которому еще нет восемнадцати (а на вид все двадцать восемь), Шон Босвелл, творит полнейший беспредел на автодорогах США. Разумеется, доблестная полиция не дремлет: Шон пойман и поставлен перед выбором – либо в тюрьму, либо в ссылку. У нас в былые времена ссылали в Сибирь, буржуи в нынешнее время ссылают своих верноподданных в… Японию (неплохое место для ссылки, да?). Прибыв в страну восходящего солнца, наш герой отправляется в местную школу и в первый же день начинает флиртовать с главной девчиной данного учреждения, разбивает в дребезги дорогую тачилу и совершенно не по-детски наезжает (в переносном смысле) на местного якудзу (по версии сценаристов в Японии живут только три типа людей: якудза, красивые девчонки и гайджины). Ну а дальше, наш бравый малый обучится дрифту и покажет всем кузькину мать, не забыв ответить на главный вопрос современности – Who’s the bitch now, bitch?!

2) Тачки. В третьем явлении франчайза герои, как и в предыдущих фильмах, также гоняют на всяких как внешне, так и внутренне тюнингованных агрегатах, цена которых отличается от моделей с обычной комплектацией примерно настолько, насколько бюджеты голливудского и российского блокбастеров. Смотреть на сборище дорогущих авто, в первую очередь, будет приятно тем, кто непосредственно разбирается в том, что такое тюнинг. Все остальные, впрочем, также не будут скучать: наслаждение видом красивых автомобилей вам гарантировано. 

3) Гонки. Что такое дрифт, я узнал лишь, когда погонял в NFS: Underground. Конечно, такие фильмы мы смотрим во все не из-за сюжета или актерской игры, а ради  напряженного зрелища, т.е. гонок. Нужно или не нужно было менять стрит-рейсинг на токийский дрифт – это не так уж важно, но результат на лицо. Следить, как дорогущие машинки входят в эффектный занос в подземном гараже или в сантиметрах проносятся от края обрыва на горном серпантине – это весьма зрелищно и эффектно. Фильм ничуть не потерял в динамики гонок, а в их показе, может быть, даже превзошел предыдущие части. Вдобавок, практически исчезла всякая жалось к разрисованным машинкам: бьют их с особым шиком и жестокостью, что в свою очередь только поднимает планку зрелищности гонок. 

4) Съёмки. Традиции поколения MTV живут и побеждают. Фильм снят как большой красивый видеоклип: здесь вам и эффектные замедления, и нужные ускорения, и рапид, и по делу и не только нарисованные спецэффекты и  т.д. Кому нравятся современные видеоклипы, тот, понятное дело, не будет разочарован съёмками фильма.

4) Девчонки и всё такое… Франчайз «Форсаж» примечателен не только красивыми машинами, но еще в большой степени красивыми девчонками. Похоже, что девизом для создателей третьей части послужил известный слоган «догнать и перегнать». Не зря – не зря один из героев фильма говорит о том, что Токио – азиатская столица моды, а, следовательно, грациозных девушек здесь будет хоть отбавляй. В качестве массовки  согнали какое-то немыслимо количество азиатских красоток, от обилия и качества которых хочется выразить особый респект создателям картины.

5) Саунд. В третьем фильме нашлось место для всего: от мелодичного R’n’B до gangsta rap, от спокойной электроники до жесткого металла. В общем, это тот самый саунд, который спокойно можно купить в магазине и с удовольствием послушать несколько раз.

Итого: нормально погоняли.