Шон Босвелл - человек, который любит тачки, а еще больше он любит на них ездить, при чем очень быстро. Однажды он допрыгался, а точнее доездился и попал в крайне неприятную ситуацию - либо тюрьма, либо Токио. Шон решил податься в японцы, что бы и там всем показать как правильно нужно рулить.

  Звучит банально, да? Но именно такова завязка Токийского Дрифта. Сразу видно, что над сюжетом особо не заморачивались, а написали его за 15 минут на коленке. Вообще третий форсаж очень легко критиковать. Тут вам и посредственная актерская игра и детский сюжет, и  ситуации, которые он нам преподносит. Но этот фильм есть за что любить, взять хотя бы машины и те вещи, что на них вытворяют, таким сейчас могут похвастаться далеко не многие 
фильмы. Есть и красивые девушки, которые всегда служат украшением и в целом являются приятным бонусом даже к самой посредственной картине. Саундтрек опять же подобран не плохо, он добавляет динамики и приятен на слух. 

  Если говорить в целом, то может выясниться, что плохого и хорошего в фильме примерно одинаковое количество. Это не в коем случае не провал, но супер успешным кино не назовешь. 

  Отдельной строкой здесь идет концовка. Прямо таки шедевральное появление Вина Дизеля не может оставить равнодушным. 

7 из 10