Суть нейтральной рецензии - 'то ли понравилось, то ли нет'. При своей довольно высокой оценке на этот фильм, я примерно это могу сказать про данную третью часть 'Форсажа', поскольку остальные части мне понравились намного больше. На это есть несколько причин.

Третья часть напрочь выпадает из общего сюжета франшизы. Несмотря на то, что в ней присутствует второстепенный герой, который перешёл во все последующие части (которые, кстати, являются предысторией к третьему фильму). Да и непонятно, зачем авторам было так запутывать хронологию всех частей, когда третья часть настолько отличается ото всех остальных. Это совсем другая история, в которой, кроме этого второстепенного героя, нет практически ничего, что связывает её с первыми двумя фильмами этой серии, а так же с последующими частями. Ах да, ещё в самом конце появляется один из главных героев первого фильма (в Википедии я прочитал, что Вин Дизель согласился на столь незначительное участие в третьем фильме, ради получения поста продюсера четвёртой части). А что из себя представляет сюжет третьей части?

Просто как фильм, эта часть неплоха. Боевиком её можно назвать с большой натяжкой. Нет здесь тех захватывающих сцен, заставляющих кровь кипеть при таком зрелище (этим могут похвастаться все остальные части франшизы), здесь скорее просто спортивное кино с элементом боевика. Невероятные криминальные истории, которые присутствуют во всех частях, эту так же обошли стороной. Что же касается спецэффектов, то их просто нет. Я не понимаю, как столь незрелищный фильм с полным отсутствием компьютерной графики показывали во всех кинотеатрах. Почему нельзя было оформить эту часть, как спин-офф, а не как официальное продолжение? Это можно было сделать по всем мной описанным причинам. Но почему же моя рецензия нейтральная, а не отрицательная?

Главное, что смотреть эту часть было всё же интересно, почти как и остальные - несмотря на абсолютную незрелищность и отсутствие захватывающих сцен. Это новая история о несовершеннолетнем начинающем гонщике, который попадает в экстренные ситуации, в результате которых бывает вынужден сменить место жительства. Жизнь заносит его в Японию, где ему предстоит узнать нечто новое в гоночном спорте - дрифт-рейсинг. Что это такое, я знаю уже очень давно, из знаменитой компьютерной игры 'Need for speed. Underground', где примерно каждая четвёртая трасса была связана с этим направлением в гонках. Порой было трудновато проходить эти трассы, на которых победителя определяет не приход к финишу первым, а скорость и угол заноса на скользкой дороге. Правда, в данном фильме во время дрифт-рейсинга было важно и то, и другое (что, собственно, ещё сложнее для участника). Поэтому главному герою придётся пройти нелёгкий путь от новичка, терпящего поражения, до профессионала. Ведь от этого будет зависеть его положение в новом обществе. Если только он не впутается в нечто более серьёзное, чем гонки.

Вот как-то так. Если бы не фишка с дрифт-рейсингом, отличающая эту часть ото всех остальных, то моя рецензия, наверное, была бы отрицательной. После заводных и энергичных первых двух частей, которые подарили мне море адреналина и побаловали дорогими спецэффектами, третий фильм смотрелся намного слабее.

7 из 10