Шон Босуэлл, настоящий хулиган, он не может ужиться ни в одной школе, в которую его отправляют. В его жилах кипит кровь, а главной целью своей жизни он считает уличные гонки. После очередного бесчинства, Шону грозит тюрьма, и чтобы ее избежать - Шона отправляют к отцу, в Японию. Загадочную, удивительную и смертельно опасную…

Спустя три  года после успешной дилогии об отвязных гонщиках, боссы Голливуда вновь вернулись к теме «Форсажа». Совершенно с новыми продюсерами, новым сценаристом, новым режиссером, ну и самое главное, полностью обновив актерский состав. И, пожалуй, это главный минус новой картины, ибо существенный успех предыдущих частей строился на харизматичных актерах. 

Несомненно, главным достоинством «Токийского дрифта» является неповторимая чарующая красота восточного мира, ее неподражаемый колорит. Пресность местности, присущая первым двум фильмам, сходит на нет при виде живописных ландшафтов Японии, великолепной природы и замечательных видов городских пейзажей Токио. Ну, и конечно первоклассные японские автомобили. Напоследок отмечу отличный и заводной саундтрек, который не давал расслабиться на протяжении всего фильма. 

К сожалению, к  положительным чертам я не могу отнести сюжет фильма. При всей кажущейся его мощи, с японской мафией якудза, он столь же мелочен и нелеп. Действие картины развивается крайне медленно и скучно. Фильм больше напоминает пацанские разборки, причем днем они обычные школьники, а ночью превращаются в коварных гангстеров. Так и хочется сказать станиславское «Не верю!». Актеры особо ничем не запомнились, но все же неплохо справился с главной ролью Лукас Блэк  и довольно мила была Натали Келли. С чем-чем, а с красивыми девушками у «Форсажа» никогда проблем не было. 

Несмотря  на множество недочетов, фильм все-таки имел такой же кассовый успех, как и его предшественники.  В конечном итоге мы получило довольно неплохое, но, к сожалению, пресноватое кино.