Без денег не найти справедливости в Штатах. Прописная истина. Скрываясь от неприятностей с полицией, герой уезжает, не куда ни будь, а в Японию! На самом деле он не преступник, а, всего лишь, школьник, любящий автомобильные гонки. И оказался он в Токио, как лиса в курятнике, и нет ему там покоя. Гонки контролирует всесильная Якудза и у парня опять проблемы. На самом деле, сюжет не важен. Для фанатов сериала имеют значение только машины, тюнинг и скорость. Понять их можно. Где у нас все это посмотришь? Только в кино! Что ж, какой русский не любит быстрой езды…