Японские девочки - просто шик (я, вообще-то, никогда не видел, например, толстых японок, но здесь они были просто обалденные), а вот главная героиня чуток подкачала. 

Тачки отличные, с первой частью и не сравнить, там была сплошная 'попса' и ни одного 'вайпера'.

Главная халтура фильма - сюжет. Зря кто-то говорит, что в таких фильмах он не важен, позвольте заметить, что сам дрифт занимает меньше экранного времени, чем совершенно бредовые диалоги. Одновременно идет игра на дорогие машины и девушек, а бедного негра-школьника (скажем все вместе три раза: 'Ха-ха') пинают за сломаный МР-3 плеер! (да-да, это разборки Якудзы...)

А вот музыка неожиданно порадовала, как и последние секунды фильма, за что большой респект.

7 из 10.