Если судить данный фильм, сравнивая его с другими частями серии, то можно сказать, что фильм удался. И если оценивать его как фильм о гонках, тоже можно сказать, что картина неплохая. Но, если же судить этот фильм как произведение искусства, то без мата тут не обойтись.

Школьник – старшеклассник страстно любит гонки… в очередной раз непутёвого гонщика поймали полицейские и мама отправляет сына в Токио, к отцу; в противном случае подросток отправился бы в тюрьму. Но и в Токио парень не сидит на месте и снова находит компанию гонщиков, в которой нарывается на проблемы.

Этот самый главный герой, который по сюжету не достиг и совершеннолетия выглядит лет на тридцать (не знаю, сколько актёру было в реале). И вообще все актёры, которые по сюжету имеют несовершеннолетний возраст выглядят и ведут себя намного старше… я конечно понимаю, что дети сейчас рано взрослеют, но не могу я поверить, что настолько. Но такой диссонанс в некоторой степени оправдывает актёрская игра.

В принципе, сама по себе картинка выглядит красиво: деньги, красивые тачки и молодые девушки. Но всё это несёт в себе не самый лучший воспитательный пример. Я уверен, что многие шестнадцатилетние ребята, вдохновившись примером главного героя будут думать, что это хорошо не ценить заботы родителей, разбивать чужие машины, ввязываться в смертельные игры… и всё это для того, чтобы просто потешить своё эго, лишь бы выглядеть красиво в глазах толпы.

Но мои копания в фильме не смогут убедить детей не смотреть картину… многих просто данная рецензия заставит гневно поставить минус под ней. Да, я не могу говорить, чтобы люди не смотрели кино. Но я бы хотел предупредить, чтобы молодёжь смотрела фильм с некоторой долей отвлечённости и ни в коем случае не считала, что подобное поведение в реальной жизни обязательно приведёт к успеху, счастью и т.п.