В третьей части самая известная киношная автофраншиза сделала весьма крутой поворот, полностью уйдя от того, что было ранее. Место, где развиваются события, перенесено на другую половину земного шара: в страну, где движение левостороннее, а руль у машин справа - проще говоря, в Японию. Герои также сменились - фактически, тут не осталось ни одного старого персонажа (не считая копеечного появления Торрето в самом конце). Единственное, что осталось неизменным - обилие быстрых тюнингованных авто.

Сюжет этого спин-оффа незатейлив и тысячу раз обыгран до этого - новичок приходит в устоявшееся общество, оказывается на его низшей ступени, попутно влюбляясь в девушку 'вожака', постепенно проходит пут к вершине, показывает всем кузькину мать и в итоге получает 'полцарства и принцессу в придачу' (примерно такой же сюжет и у всех игр серии Need For Speed, например, Underground 2 или Carbon, выходивших в те годы). Кстати, про главного героя - заявлено, что ему еще нет 18, но реально выглядит он лет на 27-29. Нестыковочка, да.

Дрифт - совершенно иной тип гонок по сравнению с тем, что было в предыдущих фильмах, однако зрелищность и эффектность никуда не исчезла, как и спецэффекты - все на подобающем уровне. Саундтрек также адекватен происходящему на экране.

В сухом остатке имеем то, что я отметил в заголовке - фильм вышел красивым и, в общем-то, неплохим. Но это не тот Форсаж, который полюбился зрителям. Тем не менее, поклонники дрифта будут в восторге. А остальным его стоит посмотреть хотя бы ради быстрых машин и красивых девушек. Плюс концовка, которая объясняет пару моментов, которые произойдут в следующих фильмах серии.