Я не такой и любитель трилогии “Форсажа”, но некоторые автомобили мне нравятся. Но то, что предоставил нам третий “Форсаж” – уже не назовешь боевиком с элементами погони, что мы видели в предыдущих сериях одного из наиболее известных в мире фильмов об уличных гонках.

Понять начало фильма немножко сложно. Не понятно, что к чему. Я толком не смотрел вторую часть гонок, но, все же, сюжет со временем можно понять. И сразу же – гонки. Как это можно ставить девку на приз? Что, в Америке уже пошел живой товар, который можно выигрывать и делать с ним все, что хочешь? Или же в волшебном мире “Форсаж” наиболее престижно для мужика – это хорошо ездить, а девчонкам уже надоели богатые бизнесмены? На кону всегда должны быть две вещи – деньги и авторитет. Но режиссер отделился вовсе другим. Лучше призом будет машина, нежели бедная девушка.

В первой гонки машины тоже не равные – старенькая машинка и новенький Dodge. Видимо, в мире уличных гонок, тюнинг машин важнее самой машины. Ну а сам сюжет выглядит немножко смешно – здоровому мужику мать запрещает ездить! И посылает в Японию, где, еще больше уличных баталий (видимо, его мать плохо знала якудз). 

И тут снова – любовь с первого взгляда в девчонку главного Чемпиона-японца, то есть “Тимберлейка” – все же у того японца лицо не очень (он более похож на зека, нежели на гонщика–профессионала). Как всегда – нет боевика, глупые гонки по городу только для авторитета. У Шона и так авторитета не будет – у него же за спиной сотни злых якудз! Как в такой стране можно стать известным, если всем управляет мафия. Просто Шон ездит ни для чего. По правилам, его должно быть раздавлено местной мафией. Но все же, у режиссера Шон – боец, настоящий горячий американский парень.

Если смотреть на тачки, то мы здесь не увидим Ламбы, или же Феррари. Все дело в тюнинге. Правильно сделал режиссер – “Форсаж” – это не престиж за деньги, а это тюнинг для скорости. Но все же не хватает престижных авто, не хватает.

Понравилось, что главный герой – не умелый дрифтер, а неуклюжий гонщик. Вот и пришлось ему учиться с пеленок. В конце –  погибает главный друг (и почти, почти из-за одной девицы, не говоря об авторитете), Шон почти остался без колес, но надежда есть всегда. Последняя гонка выглядела не очень круто, скорее всего, очень быстрый финал, или же, предсказуемый. Но все посмотрел на то, как такая красивая тачка превращается в груду металла, то становится даже страшно. Жаль такие машины.

Последние сцены говорят об одном – будет продолжение. Или же мы его ждем. Должны ждать, по крайней мере. А так – фильм не особо крутой, смотреть можно.

6 из 10