'7 социопатов' - это режиссёрский дебют в полнометражном кино троих режиссёров: Герард Квинто, Эстеве Солер и Дэвид Торрас. Они ничего не стали выдумывать. Фильм состоит из семи отдельных, никак не зависящих друг от друга историй, которые выступают общей сатирой на современные реалии общества. Именно это уже стало определённой проблемой. 

Полнометражная картина, это цельная история. Она может рассказывать несколько сюжетных ответвлений сразу или сосредоточится на чём-то одном, но в любом случае это должно быть логически связано. Здесь этого не хватает. Такой формат больше подходит для шоу на ТВ, где можно было бы с таким же успехом высмеивать человеческие пороки.

Безусловно, то, что преподнесли создатели было интересно завёрнуто в оболочку из юмора. В каком-то эпизоде он веселил и забавлял, в каком-то не вызывал практически никаких эмоций. Также можно сказать и про интересность самих новелл. Где-то было интересно, а где-то наоборот. Так собственно прошёл весь фильм. 

Естественно я не могу поставить положительную оценку картине из-за её не принадлежности к показу на больших экранах. Однако за режиссёрский посыл и местами интересные и забавные эпизоды, я всё-таки займу нейтральную позицию. 

5 из 10