'Тройной форсаж. Токийский дрифт' - это не продолжение двух превосходнейших первых фильмов форсажа, на этот раз это самостоятельная картина. Картина со своими достоинствами и недостатками. 

Сначала, думаю, следует остановиться на преимуществах и ярких положительных особенностях фильма.

1. Место действия - Токио. Что ж это оригинально, нестандартно и красиво. Другая страна, другие традиции, язык и совершенно другое мастерство вождения автомобилей. На экране всё выглядит красиво, стильно, ярко и необычно, так что ничего не имею против перемены 'ландшафта'.

2. За что этот фильм действительно хочется похвалить, так это за гонки, за дрифт и за красивые автомобили. Гонки получились высокоскоростными, тачки красивыми, а дрифтинг в горной местности завораживал своей зрелищностью. Адреналина точно хватает, а всё, что касательно машин - впечатляет.

3. Постоянное мелькание красивых девушек на экране японской национальности. Все японские модели, как на подбор, худощавые, стройные, в коротеньких платьицах, и что самое главное, высокие! Что ж вообще весь актерский состав был подобран с эстетической точки зрения неплохо. 

4. Саундтрек. Он, конечно, проигрывает музыкальному сопровождению первой части, но звучит неплохо в исполнении японских музыкантов. Есть кадры, где в мелодию стоит вслушиваться, так как звучит она потрясно. 

В итоге мы имеем красивые машины, красивых людей, красивый Токио на экране и красивую музыку в плеере. И если вы эстет и любите лицезреть красочную красивую картинку на экране, то смею предположить, что фильм вам понравится. 

Но если вы щепетильно относитесь к сюжету, актерской игре и режиссуре, то, к сожалению, в фильме вы найдете немало негативных нюансов.

Итак, во-первых, сюжет. Собственно говоря, его и нет. Ничего выдающегося и адреналинового. Если случайно пропустите 15 минут фильма, ничего не потеряете. Никакого криминала, разборок с полицией, стоящих конфликтов между героями не увидите. Всё слишком наигранно и по-детски прописано. Гонки - не демонстрация своего мастерства в вождении, здесь всё выглядит, как детская шалость или еще точнее школьная разборка. Скучно, безыдейно что ли. 

А еще не стоит забывать, что главные герои - это не взрослые самодостаточные личности, а школьники!, которые гоняют словно настоящие опытные лихачи. И всё было бы ничего, но актеры, которым по паспорту на момент съемок было не менее 25 лет, играют 17-летних школьников. Такое возрастное несоответствие выглядит просто нелепо! А потому это очередной по счету минус.

Ну, и третий существенный недостаток картины, который в корне отличает его в не лучшую сторону, по сравнению с предыдущими двумя частями - отсутствие гоночной атмосферы. Да, в этой третьей части попеременно на экране появляются молодые гонщики, которые виртуозно водят крутые дорогостоящие гоночные автомобили. Но это всего лишь поверхностная показуха перед всеми, настоящей любви к гонкам и авто нет ни у одного из них. Не горят у них глаза при виде автомобилей, при виде денег еще поверю, но только ни к авто. Глядя на героев первой части форсажа, блестяще сыгранных Полом Уокером, Вином Дизелем, Мишель Родригес, веришь, что машины для них - это даже не часть жизни, это и есть сама жизнь. Это ощутимо даже сквозь экран: любовь к уличным гонкам, профессиональным соревнованиям и своим автомобилям, которые им хочется совершенствовать ни для кого-то, а для себя. Здесь же в 'Токийском дрифте' я не поверила ни одному взгляду, интересу и любви  к машине, как неотъемлемой части их жизни.

Все перечисленные ранее плюсы, а также ряд существенных недостатков делают этот фильм на порядок хуже предыдущих частей 'форсажа'. Даже если абстрагироваться от ранее выпущенных частей и рассматривать это кино как самостоятельный продукт, всё равно он проиграет. И ни столько из-за скучности сюжета или из-за отсутствия харизматичности у главных действующих лиц, сколько из-за отсутствия действительной увлеченностью гонками, духа соперничества, азарта и принадлежностью к отдельному 'автомобильному' миру. 

Если вы не видели предыдущих частей с другим актерским составом, с другим местом действия, то этот фильм вам может и понравится. Но как только вы увидите две предыдущие работы, вы напрочь забудете о 'Токийском дрифте' со всей его экзотикой, помпезностью и вычурностью автомобилей.  

Оценка 6 из 10