Обычный фильм с привычной кино-моралью – добро побеждает зло, и хватит уже приставать к добрым людям. Простенький сценарий, нормальная режиссёрская работа, средненькая игра актёров, чья тускловатая мимика и движения, безнадёжно утопают в мимике и движениях железных актрис. 

Самое красивое в этом фильме, это машины. Пусть и не много игрушечные и смешные, но, тем не менее, очень пластичны на дорожном подиуме ночного Токио. Так же выделю Sound Trek, который захотелось заиметь после вылавливание ушами отдельных композиций. 

И чуть не забыл, третья часть, лишённая громких актёрских имён, отлично обошлась без них, и на фоне предыдущих частей, выглядит довольно-таки сильно и эффектно. 

Толпа вновь начинает заводиться: свист — закручивается новая интрига. Девицы в декольте вытанцовывают под мощный рёв выхлопных труб. Огонь, скорость, искры, мощные толчки, БАМ! Добро пожаловать в Токио.
