Мне фильм понравился... И это стало самой большой и приятной неожиданностью. 

В первой части Вин Дизель давил всех и вся своей харизмой, вторая... э-э... про это лучше не вспоминать, помнится, там были две главные героини, и обе - тачки... 'Дрифт' не хвастался звездным составом и с самого начала вызывал сильное подозрение во вторичности или даже третичности. Но. Удивил... 

Хочется смотреть, пересматривать отдельные моменты, цитировать некоторых персонажей. Финал заставляет широко улыбнуться, повторяя дикий, слегка безумный оскал главного героя... 

Для фильма про тачки и девочек, черт возьми, очень и очень неплохо...