Конечно, после бледного Двойного Форсажа перезагрузка сериалу требовалась, но Токийский Дрифт вышел так неожиданно, будто вчера его только сняли, а сегодня он уже пошёл по кинотеатрам. Плюс, кардинальные перемены – и то, что третья часть, будучи одной из лучших в сериале, в коммерческом плане оказалась наименее удачной скорее результат того, что зрители просто не успели опомниться, а надо было уже делать какой-то выбор.

Компенсировал моё недовольство предыдущим фильмом идейный вдохновитель всего предприятия Нил Мориц, который позвал ставить фильм адекватного режиссёра Лина, наверняка до этого клепавшего ролики с Бритни Спирс для MTV. Кино у него получилось лёгкое и стильное, а главные герои, брутальный юноша и карамельная красотка, воплотили на экране наконец-то отчётливую и завершённую любовную линию.

То, что главным предметом исследования стали не скоростные гонки, а управляемые заносы – хороший, а главное грамотный ход продюсеров, ведь на момент создания фильма у Форсажа появились бесчисленные клоны по всему свету и действие каждого сосредотачивалось на бешеных скоростях, что в итоге и поднадоело избалованному зрителю. 

К достоинствам Тройного Форсажа хочу также отнести танцевальный саундтрек, который по уровню запоминаемости стоит в одном ряду с музыкальным сопровождением Форсажа-1. 

Вообще, кино получилось настолько, что героев Токийского Дрифта я бы с лёгкостью принял и в  следующем фильме. 

P.S. Единственный Форсаж, который можно смотреть даже детям.