Да! Фильмчик, прямо скажу, нормальный. Ну, ладно, хороший. Как всегда, перед началом думал об очередном сиквеле другого сиквела. В смысле, сиквел «Двойного форсажа», который является сиквелом «Форсажа». Все сиквелы или попросту продолжения, на мой взгляд, неудачные. Но этот не так уж плох. 

В фильме нет не одного пафасного и до боли знакомого зрителю лица, за исключением Дизиля. Собственно это и хорошо, посмотрим на сколько этот фильм будет популярнее предыдущих. По крайней мере, свалить вину за провал режиссер сможет на молодых актеров. 

Кстати об актерах, главное действующее лицо ленты молодой паренек 18 лет. Но играет его актер, которому как минимум лет 25-30. И когда нас уверяют, что парню с двухдневной щетиной человека, который дня два беспробудно пил нет еще 18, честно Ха-Ха-Ха! Но главное в картине не это. 

Гонки! Вот на чем построен этот фильм. Да! Режиссер молодец, все эпизоды, где участвуют машины, девушки и деньги удались. Грамотная работа с музыкой и динамика монтажа под стать ей.

P.S. пристегните ремни, держите руль крепче! Фильм лучше смотреть в кинотеатре! Дома эффект не тот. Я пробовал!