Слегка припозднившийся и возможно от того, с первого взгляда видно, что выбивающийся из колеи франчайза, триквел культового 'Форсажа'. Из под начала Джастина Лина, вышел фильм мало чем похожий на свои предыдущие две части - это уже совсем не тот, всем полюбившийся разухабистый авто-блокбастер.

Ярким городским пейзажам Америки, пришли на смену холодные декорации Японского Токио. А шумные, безбашенные уличные гонки, непонятно исходя из каких соображений, учитывая, что с бюджетом все в порядке, заменили на требующие меньших расходов дрифты. Сменился и актерский костяк, что вынудило сценаристов придумать новых персонажей, а следовательно и новую заваруху, завязанную вокруг автомобильных трюков.

Изменения, как видите произошли нешуточные, команде 'Тройного форсажа' пришлось практически с нуля прорабатывать концепт, заложенный его предшественниками. Отсутствие прежних звезд проекта, также создало немало проблем по части сведения воедино параллелей, между сюжетными основами лент.

Решить достойно все эти нюансы Джастину Лину удалось едва ли, но сгладить кое-какие углы он все таки смог. К примеру подобранные композиции, замечательно продолжили тенденцию хип-хоп саундтреков, начатую еще самым первым 'Форсажем'. Не зря же в каждой части снимался какой нибудь заслуженный рэпер, а то и не один. Да и дрифтинг, как оказалось зрелище весьма занятное, а с определенных ракурсов, еще и необычайно красивое.

А вот подача действия, выстроена не самым лучшим образом. На протяжении всего своего экранного времени, события 'Токийского Дрифта' практически не развиваются, образуя собой цепочку из повторяющихся кадров - скромный заезд, небольшая стычка, скромный заезд, небольшая стычка... И так в общем-то, вплоть до финальных титров, перед которыми промелькнет Вин Дизель в камео-роли Доминика Торетто. 

Для фильма, выехавшего за счет громкого названия - это определенно не самые плохие аргументы в его пользу. А как для картины, обязанной зажечь новую искру в глазах своих обожателей - это пусть и крепкий, но крайне средний результат.

6 из 10