Старый добрый форсаж он вернулся! Интересно это вообще когда нибудь закончиться? Ну да ладно! Картина мне понравилась! Пусть все что угодно говорят, но снят фильм отлично! Немного экзотики тоже не навредило фильму. Тачки, скорость, гонки! Все как всегда, даже атмосфера фильма все так же улетная. 

Момент проскальзывание машин мимо людей потрясает. Главный актер, на мой взгляд, хорош и улыбка у него особенная и сам он неплохо сыграл. Вообще стоящий фильм получился хоть и режиссер малоизвестный. 

И конечно плюс то, что завершает фильм неожиданное появление именно его. А кого? Сходите в кино!