Посмотрел Фильм, честно говоря впечатлило. Нет, действительно, зацепка есть, не как после первого фильма 'The Fast And The Furious', но, все-таки, искра была.

Давайте по-порядку: первые десять минут мы можем лицезреть непродуманные кадры и туповатое представление - это неизлечимо. Затем мамочка главперса строит глазки офицеру отдела нравов за своего сынульку. Ну, а дальше маленькая сцена драмы, аж на слезу пробило.

Что будет дальше, мы узнаем в 4-ой части, так было и написано. Но, естественно, я не упомянул:
- красивую героиню;
- около сотни разбитых машин;
- злобного сумоиста в джакузи;
- фирму орешков, которые ел Хан на протяжении всего фильма.

Одним словом, смотри фильм! Не пожалеете!

7 из 10