Сегодня в программе третья по счету зарисовка из жизни нелегальных уличных гонщиков. Да, действие перенесется в Японию, что означает некую экзотику, обилие характерных действующих лиц и крайне экстравагантные девичьи наряды. Правильно, будут машины, сияющие в переливах искусственного света, будоражащие звуками моторов и визгом шин. Нет, не будет привычного О'Коннера, а сюжетная линия (почти) не связана с предыдущими частями. И да, все это не явится для вас каким-либо откровением, хотя на вечерок занять сможет.

Дрифт - это петляющие в диких заносах гоночные автомобили, обслуживающие своими выкрутасами многоярусные стоянки, забитые дорожным потоком городские улицы и пустующие горные серпантины. В этом фильме почти не ездят по прямой. Процесс дрифта захватывающий, нужно признать, и выданный ему авансом адреналин он оправдывает сполна. Дым из под колес на коварных поворотах с коварными соперниками - это оно, зрелище.

Местные заезды снабжены обязательным довеском в виде истории молодого и не совсем благополучного парня, который решительно вклинивается в гоночную тусовку и получает ожидаемые неприятности в виде симпатичной девушки и не очень симпатичного соперника. Шаг за шагом эта компания под аккомпанимент достаточно активных музыкальных произведений проведет вас по привычной тропинке прямо к ожидаемому финалу. Тут - без неожиданностей, разве что стоит отметить понижение возрастной планки персонажей; большинство из них теперь школьники (по зарубежным меркам, конечно).

Стрельбы и прочего беспредела, надо сказать, стало на порядок меньше, лирики - на порядок больше. Качество ее заставляет желать лучшего; третья часть по своему наполнению неявно перекликается с первой, оставив насыщенность действий немного в стороне. Жаль, если честно, потому что эта картина, как и ее предшественницы, способна утолить лишь жажду скорости. Конечно, я могу ошибаться, но неужели вы здесь ради слабо раскрытых юношеских отношений? Сомневаюсь, вы здесь ради драйва!

Он есть, но в недостаточном для моей ненасытной натуры количестве. По прежнему и крайне субъективно - вторая часть лучше. Чем первая. Чем третья.