Фильм про американских моряков, воевавших на Тихом Океане. Довольно любопытное военное кино, в основном интересно тем, что в центре сюжета - не авианосец, не крейсер, не субмарина и даже не эсминец, а десантный транспорт (Не знаю, как его правильно назвать по-русски - БДК что ли?) , не самый 'героический' корабль в традиционном представлении.

Неплохие спецэффекты для того времени - атаки камикадзе под Окинавой сняты вполне зрелищно.

Бардак, творившийся на американском флоте в начале войны и, особенно при высадке первых десантов авторы показывать не стесняются - изрядная часть офицеров набрана из торгового флота, и никакого опыта не имеют, то свои самолеты обстреляют, приняв за японцев, то половину лодок потеряют при высадке и т.п.