Вполне жесткое для 1950 года 'тюремное' кино. Гленн Форд здорово удивил меня, сыграв весьма мужественную роль. Мало того, что его персонаж окажется в тюрьме и будет вести себя там достойно, так он еще и будет следовать неписанным правилам. Не выдаст он товарища, даже под риском электрического стула. К тому же, еще и умудрится завести роман с дочкой начальника тюрьмы. Вот и вся нехитрая сюжетная канва.

Нужно понимать, что эта картина совсем не 'Мотылек', в котором была показана истинная жестокость по отношению к людям. Тут все чинно и степенно. Создатели ленты четко придерживались Кодекса Хейса, не показав не только момент ключевого убийства, но и сам труп. Кстати, нынешним фильмам, изобилующим жестокостью (зачастую совсем неоправданной) такие решения совсем бы не помешали.

Конечно не слишком правдоподобным кажется тот лоск (включая укладку волос), с которым Гленн Форд держится на экране. Вообще, складывается впечатление, что он какой-то неуязвимый. Но это уже издержки голливудского кинематографического героизма. Кстати, Гленн Форд показался в этой ленте мне неожиданно похожим на Джона Траволту. Такие дела.

Хотя, по правде говоря, все познается в сравнении. А сравнивая картину с 'Грубой силой' Жюля Дассена (не говоря уже о 'Мотыльке'), 'Осужденный' представляется посредственным фильмом.

5 из 10