Формально Иран всегда был и до сих пор остаётся непримиримым противником Запада во всех его проявлениях, но фактически – пластмассовый мир давно подложил свинью в виде прогресса и суперкомфорта под духовный базис иранцев. То, что макет оказался сильней заметно и по кинематографу. В горле сопят комья воспоминаний о прошлом фильме режиссёра «Свиньи» Мани Хагиги «Приходит дракон», где мотивы традиционного иранского фольклора стояли во главе угла. В  «Свинье» же видно насколько глубоко в современном Иране пустила корни западная культура. Молодежь поклоняется шайтан-коробкам, главный герой ходит в футболках с изображением западных рок-групп, селфи, инстаграмм и прочие игрушки дьявола завладели умами иранцев. 

Похожий творческий путь прошёл другой режиссёр иранского происхождения Бабак Анвари. В фильме «Под тенью»  (без рая и сабель) он тоже обыгрывал темы иранского фольклора. Впоследствии свои режиссёрские наработки и сюжетные ходы Анвари сумел успешно использовать в хорроре «Раны», в основе которого лежал уже западный материал. 

Лучшие творцы уезжают на Запад. Для культуры и в частности для кино это особенно критично, потому что теряется связь с уникальным национальным наследием. Учитывая жестокий опыт восточного религиозного фундаментализма, создается впечатление, что выбор в пользу западной культуры является меньшим злом, а для большинства и вовсе абсолютным добром. Однако не стоит поддаваться этой иллюзии и осуществлять выбор исходя из крайностей. Традиционная иранская культура – это кладезь уникальных смыслов, которые достойны воплощения в кинематографе.

Режиссёр «Свиньи» Мани Хагиги отчасти это понимает, об этом говорит сквозящая через весь фильм ирония над новомодными тенденциями. Комический эффект усиливает самобытный иранский бэкграунд, без него «Свинья» была бы типичной голливудской комедией про «кризис маскулинности и борьбу за хайп». Но этот бэкграунд едва заметен, а хронометраж неоправданно растянут. Эти минусы, к сожалению, не позволяют раскрыть весь потенциал фильма. Прыгнуть выше среднячка на злобу дня Хагиги не удалось. «Свинья» – это маленький шаг назад в контексте его творчества. Хочется верить, что аутентичный иранский дракон ещё даст о себе знать.