Главный герой — режиссёр-анархист Хасан, который страдает от «звёздной болезни». Он привык эпатировать публику. Без шока у публики его Эго мужчины не может спокойно жить. Хасан этакий «звёздный мальчик», который считает, что ему все его выходки простит иранская публика. Главный герой — нарцисс, который мечтает, чтоб его убил Свинья. Он мечтает о новой славе.  Хасан мечется между женщинами: любовницей Шивой, женой, мамой, поклонницей.

Женщины в иранском фильме представлены сильными и самостоятельными личностями. Мама героя всегда выслушает сына и пожалеет. Любовница Шива даст шанс найти ему работу. Жена беспрекословно выполняет просьбы Хасана. Поклонница всё время снимает Хасана на смартфон и выкладывает в соцсети. Женщины Ирана — вот кто главные герои этого фильма! Они водят машины, стреляют, спасают, выслушивают, участвуют в вечеринках (это новый Иран в эпоху потребления).

Хоть у героинь покрыта голова, закрыты руки и ноги, но они решительны и активны. Поклонница Хасана решает заработать лайки в соцсети, снимая его на смартфон. Миллионы лайков доводят Хасана. Поражает идея поднятая в фильме «Иран тоже охватило маниакальное увлечение гаджетами и соцсетями». Интернет проникает повсюду, и пользователей интересуют прежде всего сплетни о звёздах шоу-бизнеса.

В этом иранском фильме показано для западного зрителя, как развивается интернет в мусульманских странах. Хасан — режиссёр-анархист, которому запрещено снимать, поэтому он переходит со своими видео в интернет. Его поклонница открывает ему мир лайков и соцсетей.

Это фильм-открытие для западного зрителя, где поднимается тема «мусульмане и соцсети». Европейцу будет тяжело его смотреть, так как он очень малобюджетный.

5 из 10