Чтобы найти украденное во время ограбления дилижанса золото Эндрю Барклай (Рэндольф Скотт) помогает сбежавшему преступнику Тому Таннеру. Он единственный знает местонахождение похищенного. За ним охотится и Эдвард Галт, отец красавицы Карен, с которой знакомится главный герой. Галт фактически владеет целым городом Твин-Форкс и не остановится ни перед чем, чтобы завладеть золотом.

Вестерн средней руки со звездой жанра Рэндольфом Скоттом. Сюжетные повороты, конечно, сильно отдают наивностью. Да и драки поставлены посредственно. Выделяются актерский состав и персонажи. Скотт в своем традиционном стиле. Молодая Дороти Мэлоун просто чудо как хороша в качестве его партнерши. Джордж Макреди также традиционно злодействует. Но самое главное, второстепенные персонажи. Братья Барт и Джефф в исполнении Фрэнка Фэйлена и Джеффа Кори, жестокие и трогательные в своей братской любви. И колоритный шериф-стоматолог (такого еще не приходилось видеть), раздающий советы по лечению зубов.

Ничего особенного этот вестерн не предлагает. Так неплохое развлечения на один раз для поклонника классики жанра. Наивный сюжет и средняя постановка вкупе с неплохим актерским составом и колоритными второстепенными персонажами.

6 из 10