Название в разы сильнее самого фильма. На мой вкус, тут Митчум продолжил эксплуатацию удачно найденного в 'Неваде' образа. Могучий, статный мужчина с громогласным басом, прямой походкой и зубодробительным ударом был хорошей альтернативой для Джона Уэйна и его работы в жанровых b-вестернах в самом начале карьеры были делом весьма предсказуемым.

На этот раз он будет бороться с бандой за земельный участок вместе с не слишком понятной, но умеющей держать ружье блондинкой Барбарой Бел Геддес и позже удачно подбрасывавшему в 'Рио Браво' динамит Уолтером Бреннаном.

Сюжет ровным счетом совсем не запоминается, да и не важен он. Все действие движется по клишированной схеме (завязка-поединок со злодеем-блондинка-финальный ганфайт). Особо не важно и то, что ключевые монологи Митчум проводит так односложно и невыразительно, что сравнения с некоторыми фильмами Сталлоне неизбежны. Это ведь ни к чему не обязывающий b-вестерн. И выразительная речь тут стоит куда менее уверенного лица нашего героя в финале, когда будет повержен главный злодей. Таковы реалии жанра. А посему, если бы не интерес к Митчуму, то и картину бы не смотрел, и оценка была бы более справедливой.

6 из 10