Итак, сегодняшняя наша тема - индонезийские варсплотейшены, а если конкретнее, то индонезийский ответ 'Рэмбо' именуемый не иначе как 'Рамбу', имеющий с первоисточником довольно мало общего, но, всё равно умудряющийся в некоторых местах доставлять. 

Для начала, разберёмся с режиссёром и актёрским составом: 

Снял это эпическое полотно режиссёр, с весьма символичным именем Жопи Бурнама, практически всю свою карьеру снимавший исключительно чисто локальный 'внутряк', и помимо этого фильма, отметившийся разве что тем, что снял картину 'Perempuan Bergairah'(Попробуйте быстро произнести это 3 раза), успешно локализованную ребятами из Тромы как 'Свирепые женщины-борцы за свободу'. 

А вот с актёрским составом дело обстоит интереснее, ибо главную роль тут исполнил 'индонезийский Сталлоне' новозеландского происхождения - Питер О'Брайан, отметившийся в качестве главгада в 'Ангеле Ярости' с Синтией 'Непобедимой' Ротрок и 'Американском Охотнике' с Крисом Митчумом + главные роли в нескольких индонезийских боевичках. Вообще, в данном случае О'Брайан идеально вписался в роль, ибо в некоторых кадрах он прям ну очень похож на Сталлоне, да так, что другие аналоги и имитаторы даже рядом не стояли. 

На этом, с актёрами всё. Переходим к сюжетной составляющей. 

Итак, замес оного тут такой: 

Наш ГГ - Алекс Трамбуан, бывший полицейский, а ныне безработный становится свидетелем того, как некие бандюки сбивают обычную индонезийскую бабушку, переходившую дорогу. Несмотря на попадание в ДТП, пенсионерка всё ещё жива, и даже подвергается нападкам со стороны негодяев, не торопящихся скрыться с места происшесвия. 

Однако, за старушку вступается наш ГГ, который при помощи биты, мячиков(?), а так же СИЛЫ ПОВТОРЯЮЩИХСЯ КАДРОВ не только прогоняет бандитов, но и заставляет их выплатить женщине компенсацию. 

Следующий раз, наш ГГ пересекается с криминалом уже в каком-то стрип-баре, где те же самые бандюганы держат в заложниках дочь должника. 

Освободив девушку, и заодно навешав там всем целебных люлей, ГГ идёт совещаться со своей женой. Жена, естественно, недовольна тем, что ГГ постоянно ищет приключений на свою жеппу, на что тот даёт отмазу в духе 'они сами находят меня'. 

По иронии судьбы, на следующий день 'приключения' находят жену ГГ, насилуют её и убивают. После чего, разбитый горем ГГ надевает красную повязку, полученную от спасённой ранее девушки, и отправляется на войну с местной мафией, и её главарём - Мистером Вайтом. 

На этом, первая треть фильма заканчивается, а мы переходим к музыке. 

Она тут весьма средняя, и в память особо не врезается, хотя в некоторых моментах и звучит весьма неплохо.

Что до экшОна, то с ним тут дела обстоят несколько печально. Практически 3/4 фильма весь экшон состоит исключительно из рукопашки. И ладно бы она была хорошо поставлена и смонтирована, но нет, ибо местная рукопашка больше напоминает бои алкашей у меня под окнами в вечер пятницы, причём с кривым монтажом. Однако, как минимум одна интересная сцена, пусть и не совсем рукопашного, но таки боя в фильме есть, а именно, когда наш ГГ, аки цыган, одетый в красную рубашку, используя дубинку (или что-то похожее на неё), а так же народный индонезийский транспорт - трицикл, лихо сшибает рассекающих на мотоциклах бандитов. 

С огнестрелом всё тоже весьма интересно, ибо в финале нашему ГГ дадут не абы что, а самую что ни на есть сборно-разборную убер-пуху, лёгким движением руки переделываемую из пулемёта в дробовик, а из него - во вполне себе гранатомёт. 

К слову, о гранатомётах: В фильме есть один, совершенно маразматический момент, когда ГлавГад явно держит в руках гранатомёт(Ну или то, что по идее должно им быть), но использует его как самый натуральный автомат, причём с соответствующими звуками и эффектами. Был ли это киноляп или просто полная некомпетентность всех, причастных к созданию фильма - неизвестно. 

Так же, из минусов, стоит отметить, что местный НЕОЖИДНАННЫЙ ПОВОРОТ весьма предсказуем, ну и то, что тема эротики в фильме не раскрыта. А причина тому такова: Индонезия - страна мусульманская. Более 88% граждан исповедуют ислам, так что показ женских прелестей в кино запрещён. Однако, тень от оных, а так же всякие там мокрые лифчики показывать вполне можно, чем и пользуется наш уважаемый режиссёр. 

ИТОГ: 

По сути, данный фильм представляет из себя обычный, весьма проходной, даже по меркам Б-Муви боевичок, для внутреннего рынка. И единственная причина, почему данный фильм обрёл хоть какую-то известность за пределами Индонезии, и даже приобрёл в некоторых кругах культовый статус - название, и последние 30 минут фильма, которые хоть как-то, но тянут на варсплотейшен. Будь в фильме побольше экшона с огнестрелом, и меньше кадров, единственная цель которых, показать какой же местны главгад - главгад(А их тут чуть ли не половина хронометража), вышел бы средний, но крепенький боевик. 

Ну а так, 6/10. Смотреть можно, но нужно ли?