В центре повествования данного фильма история нескольких молодых людей, несколько из которых - вернувшиеся с войны мужчины. На фоне романтичной мелодрамы (суть которой, наверное не стоит пересказывать, чтобы оставить интерес к этому фильму) мы видим, уверенных в себе мужчин.

Такой прямолинейности есть объяснение. Фильм был снят в 1945 году. Война фактически закончена, между тем люди все еще погибают в локальных сражениях. И Голливуд перемещает внимание на том, как живется на гражданке бывшим военным. Здесь, также как и в военных фильмах 40-х, активно используется пропаганда.

Самые типичные штампы: Самые красивые девушки должны обязательно выбрать военных. А в карьере, так вообще все должно получаться. Герой войны никак не может быть подвержен депрессии.

Можно с уверенностью сказать, что это кино было предтечей 'Лучших годов нашей жизни' Уильяма Уайлера.

В итоге: мне этот фильм показался излишне правильным и академичным, а если точнее - то до корней фальшивым в своей пропаганде. В то же время, Джон Фэрроу создал весьма приличную, по своей форме, мелодраму.

5 из 10