Отстраненное повествование, немного равнодушное, фиксирующее отрывки из жизненных и любовных метаний дирижера и певицы (Иоанна Кулиг — польская версия Леа Сейду). 

Местные критики уже кричали 'Не верю!' и я охотно им верю. Черно-белая, почти документальная подача материала — режиссер не ставит задачи убедить нас в истовости любви, перед нами не жаркая история этой парочки, а заметки о том, что их разлучает, хроники 'холодной войны'. 

Любовники не рвут на груди рубашку, не умирают в самых благоприятных для этого моментах, несмотря на неоднократное обещание 'любить хлопца до самой смерти'. В попытках устроить быт и обрести комфорт как физический, так и душевный, меняют страны и стороны. И даже в самой последней сцене, когда давно уже пора умереть aka принять-таки хоть какую-то сторону, они встают и со словами 'На той стороне лучше, пойдем', уходят из кадра. 

В этом и суть проклятия 'холодной войны' для маленького человека, не отягощенного принципами, свободного, творческого. Зачем что-то выбирать, когда ты просто хочешь жить. И маленький человек руководствуется мнением 'у соседа трава зеленее' и все время мечется туда и сюда. 

Фильм неплох, но не на 'Оскар'.