Шестидесятилетний польский космополит продолжает, как и в «Иде», исследование истории родной страны через призму драматических изломов человеческих судеб. 

Фразеологизм, вынесенный в название, у Павликовски несет скорее метафорический, экзистенциальный нежели политологический смысл (хотя эта составляющая менее явно выражена, но также присутствует, отражаясь в категориях «политизации эстетики» и «эстетизации политики»). Его холодная война – некое состояние разобщенности, отчуждения, невозможности полного и окончательного воссоединения двух любящих людей, разъединенности их судеб. Действительно, между Виктором и Зулой, словно железный занавес, постоянно находится некая третья сила, субстанция, отделяющая их друг от друга: страх, другой человек, режим, обстоятельства, в более обобщенном смысле – судьба, сама история. На их преодоление могут уйти годы, а может вся жизнь.

Незаурядное мастерство оператора Лукаша Зала, зачастую пренебрегающего и по своему интерпретирующего классическое правило «золотого сечения» кадра,  придает историческую достоверность рассказываемой истории – выверенная, аскетичная черно-белая картинка подчеркивает строгую документальность киноряда. Однако, эстетская, рафинированная (даже справление нужды у Зала превращается в маленький шедевр операторского мастерства), но бесстрастная, скупая красота визуальной пластики, потрафив вкусам самых взыскательных киногурманов, передается настроению и атмосфере всего фильма, словно постепенно подменяя и замещая их. Холодная отстраненность и рассудочность нарратива, режиссерской манеры, помноженная на безошибочно точную операторскую графику (то, что так шло сдержанной манере религиозно-нравственного дискурса «Иды»), работает лишь наполовину,- мы можем почти тактильно ощутить алиенацию, изолированность судеб главных героев, но когда приходит время выразить чувства, накал кипящих эмоций, надрыв невозможности воссоединения, олимпийское спокойствие и выдержка Павликовски и Зала мешают иммерсивности, заметно обедняя чувственное восприятие. Создается впечатление, что холодное чб и успешно апробированное узкое, тесное форматное соотношение 1,37:1 будто не дают развернуться переживаниям, «расцветить» экран «любовным настроением» и страстью, сжимая их до минимума и переводя (возможно, сознательно) регистр восприятия  из области переживания в область рассуждения: вместо ощущения радости «короткой встречи» и хрупкого момента любви (например, во время водной прогулки), отмечаешь насколько композиционно и изобразительно искусно решена сцена. Синдром Стендаля, подменивший подлинность чувств.

Невольно возникает вопрос: а любовь ли это? Женщина ли всей жизни Зула для Виктора, и наоборот? Похоже ли это очередное «ты сказал: «я люблю тебя», я ответила: «подожди», я сказала «возьми меня», ты ответил: «уйди», знакомое по киноклассике, на истинное чувство? На этот счет возникают обоснованные сомнения. 

Возможно, по этой причине финальная сцена – символичная в своем трагизме, и требующая эмпатии – смотрится как некий красивый, но декоративный жест, должный означать отказ примирения с судьбой, но на деле, снова, только вызывающий в памяти неизбежную аллюзию (в разрушенном храме не хватает только перевернутой статуи Иисуса) на фильмы поколения великих предшественников, которые могли совмещать при анализе  истории родной страны отрезвляющую рассудочность и эмоциональное сопереживание одновременно.

6 из 10