Послевоенная Польша, талантливый музыкант Виктор, полный грёз о творческих изысках, следует поручению партии и участвует в наборе народного ансамбля, просматривая сельскую природу и таланты. Удовольствия от этого нет никакого, мокрый и скользкий образ полуразрушенного и упадочного государства ему претит, кислород перекрыт и восторгаться, сохраняя в себе желание действительно играть музыку, нет никакого. 

Меняется всё очень близко - с первой и окончательной влюблённостью в молодую сельчанку Зулу, весьма непосредственного характера, с прекрасным голосом и открытым сердцем. Молчать не в духе героев, поэтому промежуток от первых взглядов до первой страсти у Павликовского выходит весьма коротким…

Павел Павликовский - режиссёр, открывший себя миру “Идой” и её сопутствующим Оскаром, как и в фильме, влюблённость, только уже в кино, демонстрирует весьма короткую и легковесную. Как и в предыдущей картине, здесь всё минималистично - ни активных действий, ни красок, ни разящих фактур, ни самого хронометража, чтобы зритель успел задержать дыхание и сдержать желание выдохнуть. В “Холодной войне” зрителю вообще некуда отвлекаться - места действия и время той самой исторической эпохи сменяются стремительно быстро. Только и успеваешь, что побывать то в Югославии, то во Франции, где и холодная война своя, и чувства, тем более, географически особенные. Лента вообще обладает хорошим тоном - в какой-то мере она автобиографична, и поскольку Павликовский в своё время на месте не сидел, да и потому что посвящается она родителям, что, к слову, скрашивает демонстрируемый колорит. 

Однако до конца всё-таки прочувствовать фильм не удаётся. Страсть самих героев куда холоднее войны, поэтому удивительно даже признавать, что два человека могут сидеть в обнимку, когда души их, может бы и единые, находятся чуть ли не на разных континентах. От сего ощущения и хронометраж уже далеко не в помощь, площадки так стремительны, что любовь не растянуть даже временем. Встречи, встречи, встречи... Любовь была, она присутствовала, она приходила на экран. Но вот дальше экрана никуда не делась. 

И ни чёрно-белая картинка, ни посвящение родителям, ни шедевральный музыкальный ряд, который в свою очередь действительно готов к глубоким чувствам, не вызывают единоначалия ощущений. Всё трогательно, но далеко не факт, что затронуто. 

Грустная история, как не стремящаяся в джаз, всё равно сваливающаяся в народный сельский фольклор. 

Государств там только нет, как не складывайте иллюзии из названия. Противоборства формальны, и “чебэ” делает этот фильм только холодным, но никак не высказывающимся. Герои ходят по обычной, грязной, где-то показавшейся, где-то притопленной земле, переезжают из страны в страну, и именно по этому общему антуражу можно разобраться, в каком состоянии находится Европа. Воюет ли кто-то с кем-то? Без слов. 

Возможно, без каких-либо слов можно почувствовать и любовь. Пока же у Павликовского получился некий семейный календарь - года, места пребывания и любви памятные моменты.

7.12.2018