Отсылка к фильму Антониони «Затмение», читается фактически сразу, как только героиня Кулиг вырвается из пестроты народных одеяний. А угадывается еще раньше, по тягучей манере повествования. Но режиссер, видимо и не думал скрывать сей факт, и даже назвал бар в Париже «Затмение».

Героиня Кулиг производит довольно интересный эффект  - смотришь и ощущение кого-то знакомого, но долго не можешь понять это из-за черт лица, или манеры игры. В конечном итоге приходишь к тому, что визуальное восприятие - это нечто среднее между Татьяной Дорониной и Леа Сейду, хотя по манере игры угадывается и отрешенная отстраненность, столь свойственная Монике Витти в «Затмении».

Параллели прослеживаются и в материальном мире - оба фильма удостоены Золотой пальмовой ветви.

Вообще некая вторичность, удивительное явление фильма «Холодная война», и вторичность не в плохом смысле этого слова. В этом фильме  и «Еще раз про любовь», и «Три тополя на Плющихе»,  и естественно «Затмение», но это не топорное копирование, а что называется поймать настроение и сделать свое кино.

Да и сам фильм он как некое состояние, с которым непременно нужно попасть в одну тональность, в противном случае обертоны «Холодной войны», способны погрузить в объятия Морфея фактически любого.

Для тех, кто знаком с творчеством Антониони - протяжный, густой и временами довольно вязкий стиль повествования не новость. Павликовский, работает в похожей манере, однако монументальной славой европейского классика Антониони не обладает. К слову, и сам Антониони автор не для всех, поскольку экзистенциальный кризис человека основной спутник его работ, тяжесть эмоционального одиночества и усталости, способены погрузить в пучину черных мыслей и опытного киномана.

Однако это же не комильфо и форменное дурновкусие выключить Антониони, в особенности в синефильских кругах, а Павликовского можно и выключить. Причем эта мысль возникает, не менее трех раз на протяжении просмотра. 

Собственно среднестатистический зритель ни Павликовского, ни Антониони не пощадит, лихо прилепив клеймо – псевдоинтеллектуальной муры в лучшем случае, а в худшем унылого занудства.

Поэтому, кроме того, что для просмотра этого фильма нужно поймать уже его «мелодию и настроение», но и еще как говаривал герой Набокова, но совсем не про кино - «надобно быть художником», то есть действительно нужно самому быть хоть немного художником, чтобы суметь увидеть невероятные краски, на черно-белой пленке. 

Однако краски красками, но когда сюжетная образна –концепция, а попросту драматургия, строится на платформе невротической любви из-за чего в оценке сюжета есть свои нюансы, ибо чем старше становишься, чем сложнее становится воспринимать грани и оттенки подобных чувств. 

Надменная протяжность такой любви на «свинцовой» кинопленке, выглядит куда более поэтично, нежели подобные отношения в реальной жизни. И если бы финал был иным, прожженный скептик на пару со своим другом циником, внутри меня, лишь презрительно фыркнул. Поскольку каждый сходит с ума по-своему, но смотреть на этот пошлый декаданс было бы просто невыносимо.

Невротическая любовь - это такой зверь, который в тепле и покое не живет. Именно поэтому девиз главных героев - мы сами себе создаем трудности, а потом с трудом их  преодолеваем.

Ненастная посредственность будней, фактически любое солнечное чувство способна утопить, словно сигарету в пепельнице. Любовь не может жить в ее первозданном виде – взрывном воодушевлении и удушающей близости. Любви, как и огню нужен воздух, человеку нужен воздух и не в физиологическом значении. И какое же это разочарование, узреть, что чем ближе ты к объекту любви, тем быстрее умирает любовь. Воодушевление сменяется – сожалением. И далеко не каждый способен уразуметь, что любовь в ее пьянящем аспекте - это лишь миг, бабочка, которая неизбежно погибнет.

Финальная фраза фильма – «давай перейдем на ту сторону, там красивее». И что это значит, та сторона? А это та самая неизбежная пасмурность бытия, о которую разбиваются и не столь пылкие сердца, и долгоиграющее давай стареть вместе, какими бы мы не были. И главные герои сумели сделать этот  шаг. Увидели красоту обычной жизни.

Томаш Кот и Иоанна Кулиг, оживили своих героев, вдохнули в них жизнь, без заламывания рук и фальшивых страданий, и в этом несомненная удача режиссера. Хмурые пейзажи и декорации  заботливо окаймили образ. А народное пение, что так утомляло в начале повествования, привнесло стильную горечь в послевкусие от фильма.