Смотреть фильмы на большом экране приятно. Если просмотру предшествует вступительное слово организаторов, представление режиссера и картины, приятно вдвойне. Но смотреть «Холодную войну» с чистого листа, как рекомендовали нам, — дело не самое благодарное.

Если вы не знаете, что не так с жизнью в коммунистической Польше, то, во-первых, так и останетесь в неведении, во-вторых, мотивация героев вырваться из-за железного занавеса покажется неочевидной. Как итог: тоталитарный режим не видится преградой для любви музыканта Виктора и певицы Зулы, но лишь маячит блеклым фоном, как маячит в одной из сцен фильма огромный портрет Сталина.

По современным и несовременным меркам главный герой фильма, Виктор, успешен. Он отлично выглядит, занимается музыкой, заслужил признание коллег и зрителей. Можно возразить, что творчество по указке сверху лишено ценности, и реализоваться на родине в полной мере Виктор не мог. Вероятно, эта версия верна, но проблема фильма — отсутствие сколько-нибудь внятного объяснения, чего же герой действительно хочет. Стать известным джазменом, выступить на сцене Парижской оперы, путешествовать по миру? Павликовский не рассказывает, отчего список вопросов к картине у зрителя растет.

С мотивацией Зулы еще сложнее. Ни слова о недовольстве героини жизнью в условиях социалистической диктатуры, при этом во время первой заграничной встречи с возлюбленным она и вовсе признается, что одна из Польши ни за что бы не уехала. Раз так, не было смысла уезжать и с ним.

Страстное и вместе с тем иррациональное стремление вернуться на безрадостную родину — тема в искусстве не новая, и порыв героев вновь оказаться в Польше вполне объясним. Творчески реализоваться в чужой языковой среде едва ли проще, чем живя в идеологизированной стране, где искусство стоит на службе режима. Кто приживается на чужбине, жертвует частью собственной личности.

Но на родине ли или за ее пределами — друг в друге герои утешения не находят. Не ощущая взаимопонимания, вместе они страдают едва ли не меньше, чем порознь. Страдают в скованной социалистическими тисками Польше и в свободном Париже. Ровно также они могли бы страдать в дореволюционной Москве или современном Берлине. Источник проблем не всегда следует искать в эпохе. Нередко они сокрыты в человеке. 

«Холодная война» — любопытная вневременная история непростых отношений людей, которые притягиваются друг к другу так же сильно, как и отталкиваются. За это 7 из 10.