В который раз убеждаюсь, что ходить на фильм инфо-подготовленным не есть хорошо. В данном случае не узнать о нем было невозможно: лучший режиссер в Каннах + фильм открытие единственного и лучшего в Казахстане кинофестиваля Clique. К тому же трейлер манит ч/б стилистикой и джазовой зарисовкой, уносящей тебя по шлейфу сигаретного дыма.

И вот ты уже в кино. Главный герой соответствует: высокий и худой, немногословен и курит. Его возлюбленная под стать - невероятно талантлива, пряма как стрела, и, вообще, с характером баба. Проблемная затравка тоже сразу ясна (см название фильма) - им будет тесно тут. Эти две линии (любовная и холодной войны) основные фильме. Развиваются они вроде и по закону жанра (они то вместе, то врозь, то тут, то там), но к какому то 'ах' эффекту, меня по крайней мере, так и не привели. Мне по ходу фильма вспоминались другие картины, где и любовная линия, и линия свободы/несвободы человека в режиме были раскрыты так, что нерв был натянут, а слезы накатывали. Тут же история двух влюбленных вроде и заканчивается трагично (финальные сцены в церкви и, в особенности, у дороги шикарны), но сопереживания так и не возникает.

Фильм хорошо сделан, история трагичная, стильный ч/б на экране всегда приятно смотреть. Одно после него становится понятно (это, наверное и является основным посланием), где бы ты не был (здесь или в другом месте), будь со своим человеком, в которого ты сможешь посмотреться, как в зеркало и понять, изменяешь ли ты себе. В случае с главным героем получилось парадоксально: в режиме, где должно быть легче сломаться, он остался собой, в 'свободном' мире - продался в угоду успеху и состоятельности.