В прокате фильм Павла Павликовского, за который он получил приз лучшего режиссера в Каннах. Черно-белая, снятая в формате 4:3, история любви дирижера и певицы “Холодная война”. Фильм длится чуть меньше полутора часов и при этом вмещает в себя пятнадцать лет (1949-1964) скитаний героев по послевоенной Европе, в особенности на родине фильма - Польше.

Победа режиссера в Каннах не удивительна. Это академически выверенное кино. Режиссер лаконичен и при этом дотошен. Каждый кадр сквозит трагизмом и безысходностью. Зрителю удается прочувствовать, какой неприятной, холодной, враждебной видит Павликовский Европу после войны. Воплощение истории на экране бесспорно удалось.

Но вот сама история, на мой взгляд, совершенно не получилась. Автор бросает своих персонажей из одной безвыходной ситуации в другую. Однако безвыходность этих ситуаций показалась мне притянутой в угоду общего трагизма - слишком уж много выходов, которые герои просто не выбирают. На их пути к счастью поочередно становятся то Польша, то их дурные характеры. И последние гораздо страшнее. Глядя на героев невозможно поверить, что они хоть на минуту планировали быть счастливыми.

Концовка же фильма окончательно разбивает надежды на хорошее впечатление, отсылая зрителя к классическим, нарицательным любовным трагедиям. В итоге получилось так, что представления о любви персонажей “Холодной войны” в самой своей основе диаметрально противоположны моим собственным. Субъективности в этой оценке наверняка много, но мне этот фильм категорически не понравился.

Этот фильм может вам понравиться, только если сама фраза “польская черно-белая мелодрама” пробуждает у вас интерес. В противном же случае вам вряд ли удастся получить удовольствие от просмотра.

Хочется поставить импульсивную единицу и окрасить рецензию в красный, но нельзя отрицать визуальное совершенство картины. Поэтому холод.

5 из 10