Если это ваша жизнь, то лучше я уйду.

Можно ли выжить в чёрно-белом мире – мире, поделённом на своих и чужих, правильных и неправильных, союзников и врагов? «Холодная война» сродни книгам Ремарка о потерянном поколении. Кто победил и кто проиграл в войне, неважно. На одной стороне опустевшие церкви, звучащий где-то в воспоминаниях колокольный звон, протяжные девичьи песни в сельском клубе под пристальным взглядом политинструктора, увешанные новыми лозунгами фасады выживших под обстрелами зданий. На другой  – сияющие неоновой рекламой уличные вывески, модные пластинки, играющие в пропитанных сигаретным дымом барах, алкогольный угар и девицы легкого поведения, вечные дельцы с пачками денежных купюр в карманах – непременным суррогатом человеческого счастья. Любовь в такой среде – не тонкое и возвышенное чувство, но глоток воздуха, необходимого, чтобы сохранить свой внутренний мир. Не раствориться в окружающих тебя пошлости, безысходности и лицемерии.

Ты можешь попробовать приспособиться, как остальные. Или убежать на ту сторону, которая обманчиво манит призраками лучшей жизни. Но ни здесь, ни там не оказывается ничего ценного, кроме любви. Единственной, что позволяет тебе дышать полной грудью.

Твоя женщина взбалмошна и непостоянна. Она тоже, как и ты, не знает как лучше. Вы мучаете друг друга, издеваетесь и наносите незаживающие раны. Оставляете один другого и снова находите, чтобы страдать вместе. 

И весь окружающий мир, и ваши отношения – одна постоянная, непрекращающаяся война. Людям вокруг только кажется, что она закончилась. Но вы-то знаете, что ничего не будет кончено до тех пор, пока воздух поступает в лёгкие.

Выхода нет?

Действительность в «Холодной войне» кажется абсолютно депрессивной и безвыходной. Что делать таким людям, как Виктор и Зула? Найти опору друг в друге – слишком мало. Приспособиться – невозможно. Попытаться изменить мир – для этого нужно быть намного сильнее. Если в начале фильма ещё теплится надежда, то чем дольше смотришь, тем больше ощущение горечи и пустоты. 

Павликовский не случайно выбрал для фильма именно таких героев. Порой их поступки кажутся безрассудными, а связывающее Виктору и Зулу чувство словно небесная кара свыше. Но может так и есть. Окружающий мир, созданный людьми, настолько душный и притворный, что те, кто хочет дышать в нём полной грудью, тут же испытывают острую боль. Любовь для них становится заболеванием, жизнь мучением, а комфортно себя чувствовать здесь могут только политинструкторы и дельцы.

А что же сейчас?

Ты включаешь новости, заходишь в Интернет и видишь то же самое. Неприятие чужого образа мысли, враждебность, лицемерие, карьеризм. Польша, Россия – нет разницы.

Окунувшись в чёрно-белый депрессивный мир «Холодной войны», очень трудно из него выйти. Когда пишешь, тяжело дышать, и цвет рецензии, кажется, будет серым. Прошло уже двенадцать часов, а последние кадры фильма до сих пор стоят перед глазами. Ну и зачем, скажите, после этого цветные телевизоры?

8 из 10