Чудесный фильм! 

Начиная от рваного, почти джазового монтажа, передающего лихорадочный ритм жизни главных героев, от прекрасного актерского исполнения и заканчивая еле намеченным фоном политических событий.

Что действительно плохо, так это полная немотивированность действий главных героев. Понятно, что они способны создать себе проблемы почище холодной войны, но что действительно удивительно, они создают их на пустом месте. Возможно, здесь должна прослеживаться тонкая аналогия: как политическая Холодная война не имела особых причин и смысла, так и война между главными героями абсолютно бессмысленная и, как оказалось, беспощадная. 

Но с психологизмом лучше так не шутить. В результате финал до смешного абсурден. Павликовский заканчивает на самом интересном месте: мне кажется, показать, как такие герои стали бы строить дальнейшую жизнь (а ведь у них есть все права и основания это делать) было бы по-настоящему захватывающе, пускай и сложно. А так...

Одним словом, абсурдный психологизм разрушает и всю серьезность заявленной темы, и необыкновенный шарм черно-белых кадров.