1943 год. Война в самом разгаре. Создатели этой картины пошли по самому простому пути, они сняли жизнеутверждающий мюзикл, в котором множество звезд сыграли самого себя. То есть, сюжета как такового нет.

Нам рассказывают историю о том, как снимается мюзикл с реальными звездами. Известные актеры играют сами себя. От них, фактически просто требовалось выступить с одним номером.

Получается такой непринужденный водевиль с улыбками, но если присмотреться - можно заметить напряженные лица многих актеров. Уверен, что это обусловлено войной.

Перед нами появляются многие. Одним из первых начинает Джон Гарфилд. Но тут все предсказуемо. Зато небольшое появление Хэмфри Богарта, комедийно само по себе - он просто отказывается танцевать.

Энн Шеридан просто блистает в этом фильме. Но все софиты будут конечно же устремлены на Бэтт Дэвис. Актриса не выглядит счастливой, но уверенно отрабатывает вверенный ей номер.

Зато Эррол Флинн демонстрирует настоящий класс - торжество хорошего вкуса и безупречного стиля.

Номер с Оливией де Хэвиллэнд и Идой Лупино немного выбивается из общей тенденции. Оливия совсем не смотрится. Создается впечатление, что она просто кривляется. Особенно это проявляется рядом с Лупино, которая получилась весьма гармоничной.

Другое дело, что это все уже достояние истории - фильм сугубо развлекательный. Не думаю, что к нему нужно относиться серьезнее, чем к 'Старым песням о главном' или 'Карнавальной ночи'. Очевидно, что режиссер задался целью снять обычный непритязательный мюзикл, что у него прекрасно получилось. Никто не требовал от картины содержательности - это просто череда выступлений, иногда смягченных простыми шутками.

В итоге: простая незамысловатая развлекательная картина, которая, уверен, была призвана поддерживать моральный дух солдат и членов их семей.

5 из 10