Военные годы – это период расцвета нуара и шпионских фильмов, отражающих реалии суровых военных будней и в то же время призванных поддержать боевой дух. Хьюстон отличался изрядным патриотизмом: из-за службы в войсках связи он даже уступил режиссерское кресло Винсенту Шерману – как раз на том напряженном моменте, когда Лиланд попадает в ловушку и трое убийц пытаются покончить с ним. На закономерный вопрос Шермана, как же теперь шпион будет выкручиваться, его коллега ответил вошедшей в анналы фразой: «Теперь это ваши проблемы, я ухожу на войну». Еще он добавил, что «Боги знает, как быть» – но в конечном счете заявил, что версия Хэмфри и Винсента получилась неправдоподобной.

Еще более патриотичен герой фильма, Рик Лиланд. Он жертвует репутацией, якобы с позором увольняясь из вооруженных сил за кражу, в одну секунду лишаясь боевых товарищей – с предателями разговор короткий. Теперь в глазах вербовщиков противника Рик – человек, не гнушающийся ничем ради денег, то есть именно тот, кто им нужен для осуществления планов, до поры прикрытых завесой тайны. Через сеть связных шпион передает выуженные сведения начальству, и только один вопрос его смущает: связана ли с заговором его прелестная спутница на борту «Дженоа Мару», Альберта Марлоу?

Занятно, что поначалу планировалось снять фильм о том, как храбрый Рик Лиланд предотвращает бомбежку Перл-Харбора, но тут его некстати разбомбили на самом деле, и пришлось срочно переносить место действия в Панамский канал. Название менять не стали, хотя океан уже никто не пересекал. Но с позиций здравого смысла крайне маловероятно, разумеется, что японцы смогли бы подобраться к каналу, над которым американцы бдели денно и нощно – с воздуха, воды и суши.

Дуэт Хэмфри Богарт-Мэри Астор перекочевал из «Мальтийского сокола», и если Богарт перманентно хорош, а Астор не выдает ничего нового по сравнению с обычными для нее ролями, то Сидни Гринстрит тут просто загляденье. Одутловатый мужчина средних лет, который восхищается всем японским, но на деле не освоил и буквы «б» от «бусидо» – одна из лучших его ролей. Запомнился и Виктор Сен Юнг, сыгравший во многих фильмах, но не снискавший особой известности – по иронии судьбы, его последней работой стала комедия «Человек с лицом Богарта». 

Фанатам Хьюстона и Богарта наверняка будет интересно посмотреть этот фильм и сравнить его с другими их совместными работами, а всем остальным «Через океан» можно порекомендовать только при наличии любви к американскому черно-белому патриотическому шпионскому кино.