Муж изменяет жене на глазах у сына. Мэр развлекается с девушкой, под шумок городка. Учёный бежит от призвания,  учительствуя, удалившись от важных дел. Успешный друг ищет встречи с товарищем, взламывая его притихшую жизнь.   Где-то рушится криминальный план, что-то ускользает из вида, но ко всему приложит руку шустрый мальчиш.

Ангельского вида  свидетель набирается фактов,  сводит вместе концы и соединяет стороны,  разоблачая обман и подводя черту, вольно или невольно меняя сложившееся, оставляя шансы и меняя планы тех, кто сам этого сделать не смог.

Но это в итоге. А в протяжении долгих минут кино путается в сплетении меланхоличных  сцен, когда вынужденные решения порождают порочные отношения, а разбитые надежды оборачиваются ложью, может и бесконечной, если бы не настырный малец.

Если бы  настырный малец, не положил конец тягомотине, разрубив навязанные  фильму узлы: ребёнок избавляет от провала бесконечности в котором кружили лица обескровленных сценарием  актёров, выжимавших из себя печаль и мужество, кто умел и как мог. 

Мажимель, Линдон, Бакри и Пульворд  - многозначительность стараний и бесплодность трудов,  тонущих  в монотонной повествовательной пустоте.  Глухие слова в череде бытовой маеты, когда и так давно ясно, кто там и с кем, лишь бы скорее кончилось.  Да если б не мальчик, что с ними было? Ужас без конца или бесконечный ужас?  Как хорошо, что он всё-таки был.