Красивый и яркий, но очень простенький, детский мультфильм от немецко-хорватских создателей.

Такие мультики показывали по телевидению в конце 90-х, и я питаю к ним некоторую слабость, хотя и отношусь критически с точки зрения современных возможностей мультипликации.

Мышонок-сапожник по имени Лапич, бедный и обижаемый злым хозяином, уходит из дома, отправляясь на поиски новой жизни и приключений, а по пути помогает всем и заводит новых друзей. Странно, что пес Брюстер (увязавшийся за ним из дома) только лает, тогда как все животные в мультфильме разговаривают.

В целом, очень мило, и на полтора часа отвлечет ребенка, я так думаю. Чем-то напоминает мультфильмы типа 'Чип и Дейл спешат на помощь' и 'Ловушка для кошек' - прежде всего потому, что озвучивание то же самое, голоса из детства. 

5 из 10