Тони Гатлиф выдаёт свою историю за сказку, восходом детской улыбки озаряя тусклый городской небосклон.  Пришедший из ниоткуда, задорный мальчишка льнёт к добрым людям, становясь, кому другом, а кому - помощником, приставая к прохожим, занятым собою или бегущим по чужим делам. Путаясь под ногами,  парнишка становится сердцем коротких миниатюр об уличной жизни с  добродушными клошарами и выступлениями уличных циркачей. 

Мечтательные грёзы  ребёнка перебиваются пугливым бегом от строгих взрослых, задающих нескромный вопрос. Тот самый,  которого избегает Тони Гатлиф, делающий вид, что бродячий мальчик- в порядке вещей, что дворовые университеты заменят ему школу, а случайная помощь -  таблетки обученного врача. 

Режиссёр поёт гимн вольной жизни, противопоставляя свободу передвижения укладу общества, придумавшего обязательные для образования школы и тёплые  приёмные дома. Он беспардонно равняет полицейских с ловцами бродячих собак, уподобляя человека бездомному животному - создавая аналогии, продиктованные его сочувственным отношением к перекатным людям цыганский кровей. Симпатизируя безответственности, Гатлиф запирает своего героя в положении безысходности,  где он просит встречных об усыновлении и, не слыша согласия, стремглав улепётывает от догоняющих его государственных опекунов. 

Подчиняясь идее,  кино утрачивает здравомыслие, едва ли не ударяясь в откровенный анархизм, приобретая плакатные черты, наливается пропагандистским соком  антиглобализма, порицая неугодный порядок, который, из лучших побуждений, пресекает беспризорную детскую беготню.