Первая половина сороковых годов, как известно была временем кровавой мясорубки затеянной Гитлером. И пока верховный главнокомандующий американской армии- президент Франклин Делано Рузвельт, решал, стоит ли США открывать 'второй фронт' в Европе, Голливуд откликнулся не только поголовной мобилизацией своих главных звёзд от Кларка Гейбла до Джеймса Стюарта, но и снял ряд агитационных военных картин, поднимая тем самым моральный и боевой дух сограждан.

Третий полнометражный фильм, тогда ещё совсем молодого Джона Хьюстона, явился очевидной попыткой, повторить успех своего недавнего дебюта 'Мальтийского сокола'. Вновь сведя в кадре звёздный дуэт Хамфри Богарта и Мэри Астор, режиссёр попытался 'дважды войти в одну воду' и достичь успеха играя на безграничной харизме своих артистов.

Но увы, именно военно-патриотический пафос и нивелирует художественные и сюжетные достоинства этой ленты. Картина намертво привязана местом и действием к контексту времени- Второй мировой. И быть бы ему рядовым пропагандистким муви, в традиционном для 40-х жанре фильм-нуар, если бы не великолепные диалоги и мускулиновая энергетика старины Боги.

Обаяние Богарта- это целый комплекс деталей, начиная от знаменитого лёгкого дефекта дикции, до неизменно тлеющей в уголке рта сигарете. Хамфри такой актёр, что с ним хочется выпить! Высшей степени похвалы и не придумать.

Также в картине незримо, но проскакивает мотив следующей для Богарта главной роли(причём похоже главной в карьере) в 'Касабланке', персонажа этой ленты Хьюстона зовут Рик, а одного из немногих его друзей(азиата-портье)- Сэм. Совпадение более чем символичное!

7 из 10