Одновременно с нападением на Перл-Харбор началось нападение и на атолл Уэйк в Тихом океане. С 8-го по 23 декабря 41 года армия США вела сражения с Японией за этот остров. В основу фильма, обратите особое внимание на дату его выхода - еще шла только середина Второй мировой войны, положены именно эти исторические сведения.

Пожалуй сейчас, можно было бы снять совсем другое кино. Например, про то, как в конце войны, осажденные на Уэйке японцы съели популяцию птиц, населявших этот маленький островок. Но, это уже совсем другая история.

Пожалуй это первый фильм, в котором Джон Фэрроу в полной мере продемонстрировал свой талант. Несмотря на строгий жанр патриотического военного фильма, картина получилась весьма и весьма корректной: пафоса мало, реалий много. 

Сцена с уставшими солдатами и ощенившейся собакой - сделана превосходно. Видимо на Второй мировой такие сцены были. Сейчас такое уже не снимают.

Честно сказать, на протяжении всего фильма я сравнивал: что лучше 'Уэйк' или '30 секунд над Токио', в котором также весьма много сцен воздушных баталий. Несмотря на то, что мои симпатии адресуются второму фильму, 'Уэйк' сделан не ниже профессионального уровня, а совсем наоборот - картина вполне может и должна попадать в символические топ-списки военных фильмов. Тот, факт что вышедший в годы войны фильм, рассказывает об известном всем поражении с героических позиций весьма достойно - только усиляет интерес к этому фильму.

В итоге: практически сразу же после того, как битва за остров Уэйк была проиграна японцам, в США был снят фильм подробно рассказывающий об осаде. Причем, снят весьма достойно - я думаю, что исторический аспект, лучшая рекомендация для просмотра этой картины. Мне этот фильм кажется гораздо более искренним, чем например, 'Спасение Райана' Спилберга.

Спецэффекты конечно в фильме весьма посредственные, и слезоточивого пафоса нет - но это натурально военная атмосфера.

7 из 10