Фильм про героическую оборону американскими морпехами острова Уэйк, снятый по горячим следам. И на удивление с вменяемым уровнем искажения событий, происходивших в  действительности. Всё таки к лету 42-го исход войны на Тихом океане был не столь уж очевиден. Так что киношники могли пофантазировать с целью поднятия боевого духа своей нации.

В фильме же чуток преувеличены вражеские потери, чуток приуменьшены свои. Враги показаны сплошь или кровожадными сволочами или растерянными трусами. Защитники острова - естественно же непоколебимыми героями. Ну и концовка в стиле 'умрем, но не сдадимся' (хотя в реальности таки сдались. все-таки командующий обороной не дурак, отдал приказ о капитуляции когда дальнейшее сопротивление потеряло смысл).

Пиротехники расстарались на славу. Батальных сцен в фильме очень много. А вот с воздушными схватками схалтурили. Данные сцены щедро разбавлены кадрами хроники и кадры эти не везде аккуратно смонтированы. Так что вражеские самолеты периодически меняют свой внешний вид: то превращаются в биплан, то в однодвигательный моноплан, то вторым двигателем обзаводятся. 

Актерская игра типична для того времени, а уровень раскрытия персонажей приемлем для военно-патриотического боевика.

7 из 10