Противоречивый фильм. Сторона первая - положительная: само построение сюжета на отголосках политических реалей уже хорошо да и создание довольно масштабного  (по охвату сегментов общества) полотна, пусть с постоянными отсылками к Голливуду и его канонам (четвёрка мужчин в пальто и шляпах в шеренге, взаимоотношения гангстер-лавочник-полиция-капиталист, тайный агент и т.д.), но со своим колоритом: супермен-Баск  побеждающий всех и вся, революционеры, как акторы, да и самобытные съёмки - кружение камеры вокруг объекта - не всегда к месту, но сцена мутозяжих друг-друга мужиков в авто запомнилась - да и перестрелка отлична от Голливуда с его большинством выживающих.

Теперь сторона два - не понравилось. Иногда сильный перебор с Голливудщеной как пример - злодей с повязкой на глазу. Прилизан, отлиберален и затолерастен политический фон: во времена маловластья в Барселоне даже не упомянуты каталонские сепаратисты! Кризис власти показан разговорами - больше людей - меньше работы и это в то время когда часть людей занята в армии - в войне в Марокко! Из всех видов сопротивления авторы настаивают на договоре. обсуждении, петициях - максимум на забастовках, подводя одну черту под военщиной желающей обуздать революционный настрой и анархистами - очень влиятельной соц. партией в Испании того времени. Видно, что цель авторов не воссоздать время, настрой и ощущения его, а кинематрографоманское желание перенести на киноплёнку ту компиляцию образов образовавшихся у них в умах после длительного и восхищённого просмотра-изучения (заучивания?) 'образцов' из-за океана. Такой подход тоже имеет место быть - но только как начало пути...

4 из 10