Как любитель ужастиков сразу скажу, что фильм неординарный. Много новых пугающий находок, неизбитых образов. Но главная составляющая любого фильма, апеллирующего к эмоциям - это способность вызвать сочувствие к героям. Чтобы зритель боялся вместе с ними. И вот тут, на мой взгляд, провал. 

Я не исключаю, что виноват перевод в дубляже. Почти с первых же кадров фильма люди ведут себя не как люди. Разговоры полицейских между собой так вообще изначально навели меня на мысль, что они какие-то злодеи или что-то скрывают. Команда 'охотников за приведениями' тоже выглядит как группка психов. Один вопрос доктора 'что вы скрываете?' когда она смотрит на следы от ботинок на потолке чего стоит. Кто скрывает? Почему скрывают, если её пригласили как раз для консультации? И так во всём. Хотя, опять же, может плохо перевели.

Вторая непонятная линия сценаристов - это главный полицейский. Зачем-то ввели тему с его нездоровьем, но потом никак это не обыграли. То он бесконечно долго заваливался в сердечном приступе, хватаясь почему-то за правую (!) сторону груди, то вскакивал и бодро двигал куда-то. Почему герои делали всё то, что делали -- не понятно вообще. 

Наверное, если бы к классному пугающему ряду сценаристы прописали бы логичное поведение героев - фильм бы был одним из самых страшных за многие года. Но этот налёт ахинеи оставляет только смаковать красоту и креативность страшных кадров без привязки к какому-либо сюжету.