Плотная завязка у аргентинского фильма не блещет оригинальностью. В жилых домах обычных законопослушных аргентинцев появилось нечто, что внушает значительной силы страх, который способен лишить секса с женой, сна и вообще наслаждения от жизни полной. Название фильма как раз о том и толкует, что люди, столкнувшиеся с невидимым злом, останутся при себе сильно напуганными, устрашёнными. Где-то оцепеневшими от страха, хотя стоило бы бежать-ка со всех ног куда угодно. Занятно, но режиссёр Демиан Рунья хождением вокруг да около не занимается, сразу вводит в мир персонажей толковый уровень ужаса, который они не ждали. 

Признаться, в нескольких моментах аргентинцы задали жару, показав свои крепкие яйца мощно для создания жути в тёмном помещении. Не шибко кровожадный, но предельно впечатляющий. Фишка в том, что в трёх соседних домишках практически одновременно начинает происходить чертовщина, которая, нужно-c отметить, не играет с хозяевами в кошки-мышки. Действие begins сразу, несясь галопом по всем комнаткам. Малое количество задействованных лиц, изначально агрессивно настроенное ничто, создание эффекта 'здесь и сейчас' играют с мувиком хорошую шутку. То есть просыпается неподдельный интерес к знакомству не с призраком. 

Смазало восторженное впечатление то, что сюжет оставил в лесу обычную надежду, которая помогает героям верить в лучшее до конца, какими бы скотскими не оказались проделки потустороннего. В фильме Демиана Руньи тяжело кому-то сопереживать, ибо как крепкие персонажи эти учёные-оккультисты-массажисты слабо работают. Взрослые люди наивно полагали, что смогут собрать достойный компромат на проявление нечистых сил, но, конечно, дело обернулось кошмаром. Просто вспоминаешь оператора в 'Репортаж', которого не видишь ни разу, но переживаешь за него, как за родного. Щекотало нервы прям знатно. 

А здесь у нас что? Умрут старички или спасутся - не суть. Важнее какое-никакое объяснение всему происходящему. Конечно, умники дали теорию о появившемся зле в духе 'Остаться в живых', однако все равно интерес конкретно к сюжету разваливается. В 'Оно следует' так и не стало понятно, откуда появилось чудище, ибо об этом думать было некогда. У аргентинцев же ясно, но в то же время не до конца. Сюжетная недосказанность хотя бы компенсируется страшными моментами. Поэтому хотя бы разок ознакомиться стоит. Не американщина как никак, от которой все уже плюются. Вряд ли самый страшный фильм ужасов, что увидите.