Нианкоро - сын 'мастера фетеший' Сомы, которого выживший из ума колдун хочет непременно убить. Мать наставляет Нианкоро, бежать к брату-близнецу Сомы - слепому предсказателю судьбы Джижуи. Только он в состоянии подготовить племянника к смертельной схватке с безумным отцом.

У африканских фильмов не только особенный размеренный ритм, но и свой изощрённый, не на что не похожий язык экрана. Пик кинематографа 'чёрного континента' пришёлся на 70-ые годы, когда картины алжирца Лахдар Хамина, сенегальцев Диопа Мамбети и Усмана Сембена, мавританца Меда Хондо и камерунца Даниэля Камва шумели на европейских фестивалях получая призы Канн, Берлина, Локарно и Москвы. 

Малиец Сулейман Сиисе заявившей о себе в те же 70-ые, когда снял три своих первых фильма (лучший из которых конечно - 'Работа'), к концу следующего десятилетия отошёл от контрастных современных драм, отрабатывая материал национального мифотворчества. 

'Яркий свет' - африканское фэнтези, фильм-притча, чистая экзотика. Контекст, который даётся в начале ленты открытым титром, такая же 'лютая дрёма' для человека христианской культуры, как стихи Евангелия для племени нуба. Посему, смонтированные в хаотичном порядке кадры дня и ночи, пустынные красоты Мали и колдовские посиделки у горящей курицы - не более, чем кино для внутреннего пользования.

6 из 10