Вообще, Африка - штука сложная. Тем более, если речь идет о народе бамбара (Мали). Чего стоит только их мифология. Вот, к примеру, один из базовых мифов. Мусо Корони Кундье - перворожденная женщина измученная воздержанием решила помастурбировать с помощью веток, но покалечилась ими. С тех пор... В общем неважно что там дальше было в том мифе. Важно другое - для европейской культурологической парадигмы понять Африку не так-то и просто. Ибо, другое видение мира.

Вот именно это видение мира и передает нам Сулейман Сиссе. В его фильме время тянется совсем иначе. Человек сливается с Природой. Он тут просто элемент декора. Не более. Тем ценнее длительные и скучноватые диалоги у костра. Все внимание на людей и огонь. Магическое видение мира, которое вербализуют герои фильма на первый взгляд кажется совсем иллюзорным. Но Сиссе просто передает темп жизни, ее течение и дыхание. 

Тут будет мало что понятно. Культурная составляющая народа бамбара не так очевидна. Поэтому, смысловая часть ограничивается выявлением серьезнейшего конфликта между шаманом и его сыном. Финальное же их столкновение получилось насколько изысканным, настолько же и непонятным. Ну не будет тут битвы на лазерных мечах между джедаями. Зато, будут закапывания и выкапывания из песка больших яиц. 

Это кино сложно кому-то рекомендовать, равно как и судить. Но однозначно можно признать его медиатативно-созерцательный характер и символизм. Много позже Апитчатпон покажет, что такое настоящие шедевры медитативного кино. Но у Сулеймана получилось весьма неплохо. Кстати, почему-то картину решили поощрить на Каннском фестивале и она считается одним из знаковых прорывов африканского кинематографа. Может как раз дело в тех шаманах...

6 из 10