Предпосылка «Тайрела» достаточно проста: чернокожий паренёк присоединяется к друзьям в поездке на вечеринку по случаю дня рождения в первые выходные после избрания Трампа президентом. Этот самый Тайрел и оказывается единственным афроамериканцем на тусовке. Имея это в виду, а также неоднократное подчеркивание важности Трампа в жизни американцев (по крайней мере в киновселенной они так думаю), «Тайрела» можно было бы расценить умным социальным комментарием или этакой политически-актуальной работой a la «Прочь». Вместо этого зрителю подсовывают слабоватую драму с кучей пустых сюжетных линий и отсутствием ответов на вопросы, которые фильм ставит. Результат оставляет в замешательстве и холодном послевкусии.

Итак, Тайлер по сюжету отправляется с приятелем по имени Джонни на тусовку в загородный дом: своего рода попытка сбежать от домочадцев. Тайлер никогда не встречался с парнями -  гостями вечеринки и действительно вопросы расы, ну, немного дискомфортны для зрителя. Это выглядит вполне обыденно, однако до чего же знакомо: Тайлер оказался посторонним на собрании, он не может найти себе вместо и вписаться в компанию. Слово за слово и начинаются небольшие расистские замечания.

Очевидно, что режиссер хотел, чтобы зрители, как и главный герой, чувствовали себя на грани, задаваясь вопросом, когда ситуация дойдет до точки кипения. Может ли Тайлер выразить себя? В какой форме будет представлены одиночество и отчаяния? Вместо того, чтобы идти до конца с вопросами расы, депрессии и тревоги, постановщик предпочел сосредоточиться на эволюции своих персонажей. Развитие героев, в свою очередь, балансирует на грани, из-за чего и мысли, подкрепляющие их духовный путь, растворяются в никуда. Повествование просто буксует и слишком сильно полагается на поверхностную символику: тут и «Повелитель мух», и претенциозные диалоги, и какая-то сумятица в плане кульминации.

Бесконечные минуты развития событий всё тянутся и тянутся, и после немного сбивчивого финала, хочется задаться вопросом: а что можно извлечь из «Тайлера»? Проблемы чернокожих, ну, русских шерифов слабо волнуют: далеко это от нашей ментальности – понятия расово угнетенных в трамповской Америке. Несмотря на самоотверженность материала, белые вряд ли особо поймут чувства отчуждения и дискомфорта именно по расовым вопросам. Попытка выдать зрителя за свидетеля событий посредством мимикрии под ручную камеру больше похоже на хаос и панику, чем на раздражительность из-за цвета кожи визави. В итоге получилось что-то фальшивое и не очень-то и ранимое, из-за чего киноленту просто неприятно смотреть. 

5 из 10