Страна - Исландия, фильм с Канн, высокие отметки от критиков (пусть и не поголовно), талантливейший актёр в главной роли, история-выживалка. Что могло пойти не так?

Да всё. Про такие фильмы не хочется даже писать. 'Артхаус ради артхауса, лишь бы не вонял', как говорил мой товарищ. Основную проблему можно описать одним предложением и смело завершать рецензию. Проблема в том, что зрителям показывают абсолютно неправдоподобный ряд ситуаций ради выжимки из оного слёз. Но, так и быть, здесь рецензия не закончится, я подкреплю сказанное примерами.

Самый запоминающийся случай бреда на экране. Как известно, даже самолёты при сильном снегопаде не выпускают в небо. Здесь же у нас выпускают миниатюрный хлипкий вертолётик в буран с горизонтальным снегом да ещё в Арктику. Чтоб вы понимали, насколько вертолёт хлипкий: главный герой руками без проблем отрывает он него листы металла. Решение, принятое в середине фильма по поводу 'вновь прибывшей', логике вообще не поддаётся.

Плюс просто странные киноляпы всех сортов. Сейчас в Москве рука немеет и болит, если ответить 5 минут на телефонный звонок на улице. Здесь же при огромном минусе герой преспокойно без перчаток тянет леску, достаёт рыбу. Поведение фальшфейера и погоды вводит в диссонанс. 

Построение сюжета - примитивнейшее. Герой находится в ситуации А, происходит случайное событие В, которое даёт шанс спастись. Даже комментировать не желаю.

Речь уже не идёт об эмоциях. Фильм их не вызывает, хотя, стоит признать, особо скучным его не назовёшь. Я просто не могу понять, зачем картину сняли. Она сделана абсолютно без любви к творению, без грамма эмоциональности, даже главный герой орёт для галочки, без изобретательности (возможно, исключение - сцена с белым медведем). Заснеженные пейзажи Арктики в какой-то момент наскучивают, хотя и впечатляют.

Мадс Миккельсен старается играть изо всех сил. Получается неплохо, но создатели просто не позволяют всему его таланту раскрыться. Можно было и более дешёвого актёра пригласить...

Таким образом, не могу порекомендовать к просмотру 'Затерянных во льдах'. Разве что ну очень ярым фанатам таланта Миккельсена. Фильм слишком безлик.

5 из 10