Зрелищная концовка. Крупные планы смотрящих на определенное действо собак оказываются настолько трогательными и выразительными, что уж точно возвышают этот фильм над чередой невзрачных гангстерских драм. Эти безвестные актеры оказываются настоящими мастерами своего дела - точны, безмолвны и лаконичны. А если вспомнить еще и момент с помещением человека в собачью клетку, то и вовсе самое время называть Маттео истинным гением своего дела, а фильм шедевром. Но не будем спешить с выводами. Безусловно яркому финалу противостоит весьма унылое действо. Безусловно оно должно показать лишения 'маленького' человека, но уж точно динамкой и свежестью эта часть ленты не может похвастаться.

Вообще, этот фильм отсылает зрителя сразу же к нескольким кинематографическим источникам. Прежде всего перед нами разворачивается весьма искренняя, а оттого и несколько абсурдная драма лишнего человека, которая была очень точно показана в первых работах Паоло Соррентино. Это даже новое понимание гангстерской хрестоматии Итальянской республики, которое нам предложил Дамиано Дамиани. Нет. Тут все будет пронизано безысходностью, запахом нечистот и собачьей шерстью. Будто Рэтсо Рико вернулся из виртуального мира своего 'Полуночного ковбоя'.

А ведь при всем этом мы не можем не увидеть и пожар человеческих душ, ровно как и в конкуренте по Каннскому фестивалю - 'Пылающем' Ли Чхан-Дона. Некуда бежать, ибо все это воплощает те культурные стропы, которые до сих пор сдерживают, сохраняют и при этом ранят. Чем не дискурс 'Аккатоне'? Пазолини, был правда более эффектен и изыскан в форме выражения, содержателен в суждениях.

6 из 10