Сильная криминальная драма в продолжение «Гоморры».

Вообще, если первые 15 минут фильма не вызывают скуку — значит всё хорошо. «Догмэн» держит весь хронометраж. Есть какие-то недосказанности, но в целом — краткость сестра таланта. А у Гарроне талант, несомненно, есть.

История слабого человека в достойной его реальности. Он любит свою дочь, любит собак и ему чертовски не достает ответного взаимопонимания от общества. Уважение, которого он так хочет достичь – и абсолютное невидение ввиду своей слабости, что оно уже есть, что не нужно ничего доказывать себе и другим. Классический путь слепого неудачника, ведущий к трагедии.

Несомненным плюсом, как ни странно — является оригинальность сюжета. Вроде бы уже подобных фильмов вышло стопицот — однако история «Догмэна» совершенно непредсказуема. По ходу фильма возникает масса вариантов развития событий, но как поведет себя герой в конкретной ситуации — это каждый раз вопрос. Поэтому кино смотрится хорошо.

Если говорить объективно — то кино годное. Игра актеров — бесподобна. Антураж — выше всяких похвал. Для криминальной тематики лучше не придумать.

Финал – пустота. То, к чему неизменно ведет неверие в себя. Догмэн – это не просто грустноглазый Марчелло. Это целый образ миллионов таких же, как он. Образ людей, убивших свое достоинство.