Это небольшое пространство - первое, что вызывает подозрения. Маленький мирок вокруг песчаной площадки, обладает всем, чтобы в нем текла полноценная жизнь. Более того, его окружают прообразы религиозных пространств.

Второе - все, что не происходит с Марчелло по началу доставляет ему удовольствие и выглядит так, словно происходит с ним впервые. Он здесь явно недавно, наслаждается всем вокруг. Да и какая разница, где Мальдивы, если ты просто хочешь испытать радость отцовства.

Третье - живучесть его друга-дебошира, который остается невредим по неясной сюжетной прихоти. Хотя происходит это только потому, что в его существовании не заинтересован никто, кроме маленького человека, взявшего на себя его же страдания и жаждущего от названного друга уважения и покаяния, как это заведено. 

В-четвертых наводит на мысли беспощадный монтаж времени, как в случае с отрезком пребывания в тюрьме.

Если не относится к вышесказанному иносказательно, все может предстать сюжетной сумятицей и режиссерской неудачей, но то, что живет в мелочах, на этот раз не является Дьяволом...

Дело в том, что теплокровные не выдерживают прямой заморозки как рыбы или насекомые, содержащие в жидкостях тела природные антифризы. Спячка млекопитающих не является уместным примером, так как протекает при плюсовых температурах. А значит, как бы не хотелось нашему сопереживающему сознанию, маленькая чихуахуа, замороженная в морозилке ограбленной квартиры, не отогрета Марчелло, а воскрешена.

Это не Италия. Это маленькая модель мироустройства, отображающая представления человечества о Рае и Аде с бренным ходом бытия посередине.

Может Бог и бывает на Земле, чаще, чем принято думать, но периодические макетные испытания неотъемлемая часть любого проекта. На небольшом песчаном пятачке Ему достаточно даже самой непритязательной оболочки, чтобы в полной мере ощутить явления устроенного им мира: дружбы, предательства, боли, счастья, отцовства, религиозных предрассудков человечества. 

Здесь Он поднимется в Рай к танцующим ангелам и спустится на год в преисподнюю, где будет встречен настороженно, попробует сохранить веру и выйдет как будто на следующий день, ощутив на собственной шкуре состояние несбыточной надежды на раскаяние со всей любовью созданного глупца.

О появлении жизни как следствия бесконечного одиночества Творца.