Пусть с художественной точки зрения 'Они ехали ночью' не представляет собой чего-то выдающегося, с исторической это крайне любопытное кино. Солирует здесь знаменитый актёр-гангстер Джордж Рафт, известный больше по своей внеэкранной жизни, чем по своим фильмам (интересующимся рекомендуется фильм БАГСИ Барри Левинсона). Но он вчистую проигрывает исполнителям второго плана Иде Люпино и Хамфри Богарту.

 Через год они закрепят успех с тем же режиссёром в 'Высокой Сьерре', в этом же фильме они лишь заявили о себе. Сам же фильм был бы хорош если бы не скомканный сценарий, наспех состряпанный из двух нереализованных. Такое чувство, что смотришь два неплохих фильма, которые зачем-то склеили в один. Но всё же, грех не посмотреть фильм с которого по настоящему началась актёрская карьера величайшей звезды всех времён и народов Хамфри Богарта (по версии AFI, с которой я полностью согласен). До этого в его резюме были в основном однотипные гангстеры.

8 из 10