'Автобус' турецкого режиссера Тунча Окана довольно несъедобная вещь для тех, кто привык к 'ровному', классическому кино в духе того же нури Бильге Джейлана. 

Снятая в 1976 году, эта лента являет собой микс трагикомедии и сюра в стиле Луи Маля, почти не говорящая, полная порой шокирующих звуков и городских шумов.

Сюжет: Несколько суровых провинциальных турецких мужчин повелись на уговоры дошлого соотечественника и соблазненные туманными надеждами найти в далекой Швеции работу, двинулись на старом автобусе по направлению к Стокгольму.

Прибыв на место, хитрый шофер забрал у глупцов паспорта и все деньги, и пообещав им временную прописку, исчез с концами.

Обманутые сельчане остаются в автобусе, и только голод и жажда заставляет их покинуть его ночью. 

Веселых приключений турков в Стокгольме вы не увидите. Режиссер в гротескной, гипертрофированной форме показывает насколько прибывшие с другого конца Европы (Азии?) люди, не готовы к жизни и к ассимиляции в напрочь чужой им стране, полной фриков, ночных извращенцев и прочей нечисти. 

Вывод этой печальной, но очень поучительной истории довольно однозначный - не стоит зашоренным и полных средневековых страхов людям пытать счастья в странах, где их не ждут. Старый автобус, полный отчаявшихся людей, равнодушно обходят прохожие, принимающие его за очередной арт-объект.

Символично, не правда ли?