Эта рецензия не будет отмечена, как положительная или отрицательная, потому что фильм оставил смешанные чувства.

Кейла - неуверенная в себе восьмикласница 13-ти лет, которая ведет свой канал на YouTube и мечтает о том, что в старшей школе ее жизнь точно изменится. Реальность ее пугает, поэтому куда проще спрятаться в наушниках, ноутбуке и социальных сетях. Сразу стоит отметить, что Элси Фишер, актриса подобранная на роль главной героини, просто потрясающе вписалась в фильм. Почти сразу же ее герой вызывает доверие и сопереживание. К слову, раз уж речь зашла о положительных чертах этой картины, монтаж, диалоги и игра актеров также хороши. Чего же не хватило этому фильму?

Как мы знаем, среди прочих элементов сюжет содержит в себе завязку и кульминацию. И именно кульминация, на мой взгляд, не была эмоционально дожата. Весь фильм словно состоял из одного большого раскрытия сюжета, порой превращавшийся в подобие кульминации, но не в нее. Да, был конфликт. Да, был эмоциональный всплеск героини после него. Но возможно не хватило гиперболизации, поэтому этот эмоциональный всплеск прошел почти мимо.

Фильм, конечно, достоин просмотра и достоин хорошей оценки, но если вам хочется посмотреть что-то еще из области 'подростковых фильмов', тогда советую обратить внимание на 'Почти семнадцать'. А затем сравнить эмоциональность этих двух фильмов.