Разумеется, что интернет-гигант Netflix рано или поздно должен был зайти на территорию дружелюбных анимационных фильмов. Решение приобрести «Следующее поколение» для проката может быть большим шагом вперёд для сервиса, поскольку это красноречиво демонстрирует почти диснеевские амбиции. Визуально впечатляющий и иногда интересный «Следующее поколение» кажется очень продуманным и как детское произведение с искренними, но иногда упрощенными сообщениями о важности дружбы и необходимости держаться за приятные воспоминания, так и в формате социальной сатиры. Тем не менее, подано это всё, по моему мнению, не в лучшем виде, из-за чего предостерегающая история об искусственном интеллекте быстро уступает место проторенным тропам детского приключения в виде сюжетной линии с отнюдь не мимолетным сходством с «Городом героев», а также с элементами, заимствованными из «ВАЛЛ И», «Вверх» и прочих творений. Столь странный выбор тона связан, видимо, со сложной для создателей анимационного фильма задачей не отставать от современных тенденций мультипликации, из-за чего к финишной черте сценарные элементы «Следующего поколения» начинают изматывать.

Итак, проект повествует о Мэй – мятежной одинокой девочке. С тех пор, как отец ушел из семьи, мама Мэй стала помешана на новых робо-технологиях, уделяя им  внимания больше, чем ребёнку. Как гласит рекламный слоган: «ты не одинок, если у тебя есть Q-бот». Так что мама Мэй, по сути, лишь разделяет всеобщий фанатизм, а сама Мэй, естественно, испытывает к роботам неприязнь. Генеральный директор компании, разрабатывающей Q-ботов, непринужденный и харизматичный аналог Стива Джобса, готовится выпустить на рынок новое поколение роботов, но у него, очевидно, свои планы. Мэй же открывает для себя дружбу с новой экспериментальной моделью бота.

Модернизированная версия «Стального гиганта» обладает слишком прерывистым темпом. Длительность «Следующего поколения» примерно на 20 минут больше, чем надо. Неизвестно, по каким причинам зрителя пичкают бытием футуристического города, вместо того, чтобы сосредоточится на проработке ключевых аспектов истории, таких как отношений Мэй и робота 7723. Некоторые из  трогательных совместных сцен имеют, конечно, много позитивного смысла, особенно когда дело идёт к кульминации, но если их бы дали в середине, или хотя бы раскрыли Мэй побольше, не пришлось бы втискивать столько экспозиции в финал. И между этими моментами, т.е. между представлением героя и эволюцией его отношений, содержится много всего громкого и отвлекающего, что историю особо не двигает. Имею в виду, что схему «Следующего поколения» можно представить следующим образом: знакомство с героем – знакомство героя с роботов – зарождение их дружбы – основной фильм, состоящий из бесполезных для сюжета приключений и диалогов – совместное одоление злодея и эволюция. Подобное здорово бьёт по восприятию ленты, делая значительное число сцен каким-то мельтешащим фоном.

Тем не менее, по части анимации «Следующее поколение» представляет собой приятное развлечение. Главным образом ещё и потому, что при всей своей коммерциализации анимационный проект обладает хорошим уровнем тепла и обаяния. Мэй отлично себя показывает в наиболее эмоциональных сценах, а персонаж 7723 заставляет ему сопереживать, несмотря на его искусственную природу. Когда герой-робот обязан сделать критический выбор где-то ближе к финалу, за него хочется сопереживать, а это означает, что создатели правильно поняли свою задачу по этой сюжетной части.

Кажется, что порой сердечная и душевная история погребена где-то глубоко под яркой анимацией и почти что карикатурным хаосом. По крайней мере «Следующее поколение» отличается оригинальными персонажами, несмотря на все идеологические недостатки. Усложнения сюжета точно не должны быть такими беззастенчивыми, особенно если речь идёт о непростительном изменении тона, что может неправильно восприняться зрителями-детьми. В любом случае, к моменту, когда антагонист начинает трансформироваться в буквального Терминатора и наступает черед кульминационной битве, «Следующее поколение» может достаточно захватить внимание.

6 из 10