Главная проблема этого кина – то, что все его действо можно пересказать парой предложений. Вялое, заторможенное повествование клонит в сон, затянутые сцены – расстраивают и печалят.

Сюжет кстати, предсказуем до жути. И снова моя любимая Кристина Линдберг в своем привычном образе – девушка с ангельским личиком, скромняжка, впервые выбравшаяся их родительской опеки в большой город, к своей старшей сестре, которая нравом обладает весьма распущенным) И снова не обошлось без насилия над Кристиной, принуждения и оголения – все как обычно:)

Главное украшение – это Линдберг. Чудесная девушка, радующая глаза всеми частями и моментами.

В остальном – все ниже среднего уровня. Фильм ни о чем – ни переживаний, ни полновесного сюжета, ни характеров.

Зарисовка, а не кино.