Когда пронесся первый слух о съемках нового телевизионного сериала об Олексе Довбуше с Харчишиным и Яремчук в главных ролях, в сердцах многих украинцев затеплилась надежда на то, что история знаменитого ватажка опрышков наконец-то будет достойно экранизирована. Но шли годы: Маричка Яремчук увеличила губы, анонсированный сериал превратился в художественный фильм, а интерес зрителей все угасал. Результатом долгожданного выхода «Легенды Карпат» на экраны стали полупустые залы, провал в украинском прокате и номинация в категории «лучший фильм» на малоизвестном испанском фестивале. Что же, причин для такого прохладного приема этой биографической ленты действительно многовато. 

Режиссером, продюсером и сценаристом «Легенды Карпат» выступил Сергей Скобун, известный черновицкий бизнесмен, владелец сети отелей с дипломом экономиста. То есть, человек, далекий от мира кино, что, впрочем, было бы простительно, если бы эта «далекость» не отразилась на его работе. Нельзя не согласиться, что предприниматель, делающий вклад в украинское кино собственным трудом да еще без поддержки Держкино – это зрелище редкое и очень похвальное. Но нельзя и сказать, что для получения хорошего результата хватит одного подобного благородства. «Легенду Карпат» не назовешь бездарным фильмом, он всего лишь неумело прописан и снят. 

О самом Довбуше известно настолько мало, что перед людьми, взявшимися за увековечивание Олексы в украинском кинематографе, несомненно должна была раскрыться благодатная почва для размышлений, фантазии и исследований его фигуры. Существуют исторические сведения о брате Довбуша и его жене, также принимавших участие в восстаниях, рядом с которыми удобно уживаются легенды и народные песни об увечьях Довбуша в детстве, его любви к Маричке/Дзвинке и неожиданной гибели от рук мужа своей возлюбленной. Казалось бы, выбор прост: либо держаться малоизвестной исторической стороны, сняв информативный фильм-открытие, либо показать красивую сказку о мужестве, несчастливой любви и гибели. Но съемочная группа «Легенды Карпат» не искала легких путей, соединив факты с вымыслами, и предложила смотреть зрителю на то, как все смешалось в доме Довбушей. 

Каждый фильм просто обязан стать успешным, если в нем присутствует хорошая любовная линия. В «Легенде Карпат» любви и интимных сцен ожидали не только потому, что играть их должны были знаменитые артисты, но еще и потому, что это самый интригующий период жизни Довбуша. Но к большому разочарованию оказалось, что у режиссера на любовь совсем другое видение. Чувства в его представлении – это всего лишь набор клишированных фраз, прикосновений и действий. На протяжении всего фильма не покидает ощущение, что все сделано от балды, потому что в каждой написанной и сыгранной сцене напрочь отсутствует осознанность данного материала. Всем тем, что происходит на экране, нельзя проникнуться, и винить в этом, кроме как человека, взявшего на себя режиссуру, продюсирование, написание сценария и подбор актеров, больше некого. 

Еще одним кричащим моментом является распределение ролей. Разумеется, большинство героев сыграли друзья и родственники режиссера, в чем можно удостовериться, проверив список актеров и то, сколько раз в нем появляется фамилия «Скобун». Играют они сверхплохо. В своем желании показаться грозными и опасными повстанцами новообращенные актеры просто смешны. Моментами, когда они пытаются изобразить особую ярость, кажется, что их лица вот-вот взорвутся от напускной свирепости. Еще больший парадокс заключается в том, что профессиональным актерам из Черновицкого областного театра были отданы эпизодические роли. Маричка Яремчук была прекрасной кандидатурой на возлюбленную Довбуша, пока не переусердствовала с пластикой. Попытки увидеть в ней настоящую гуцулку, не замечая вытянутых уточкой губ и натянутых скул, не могут увенчаться успехом. Единственный, кто имеет огромный опыт перед камерой, и кто в этом кино смотрится довольно сносно – это Валерий Харчишин. Хоть и утверждать, что он всецело перевоплотился в Довбуша было бы не правильно, ибо существует длинный ряд факторов, мешающих ему сделать это. 

Вдобавок, в фильме о Довбуше умудрились ужасно поставить боевые сцены. Если присмотреться, можно увидеть, как актеры, изображающие опрышков, вместо лежащих на земле противник бьют оружием просто по снегу. И каждый раз, когда в чье-то тело вонзается нож или пуля, оператор переводит камеру на что-то другое. В итоге становится ясно, что, кроме мощного саундтрека от Другой Реки и видов прекрасных гор, в «Легенде Карпат» насладиться нечем. Прискорбно, что загублен такой потенциал, но, видимо, каждый должен заниматься своим дело. Или это просто дело опыта? Решать вам. 

5 из 10