От просмотра данного фильма у меня появились смешанные чувства. Данный фильм чем-то смахивает на стиль Диснея и Пиксар, но вот чего-то не хватает этому творению и вот поэтому, мы сразу перейдём к минусам.

Минусы -  Пробелы в сюжете, конечно, есть, кое где слишком заезженный сюжет, а в некоторых местах он слишком быстро ускоряется, мир где происходят действия фильма плохо раскрыт. 

Очень скверные чувства вызывает поведение Мэй, она проливает слишком много слёз (А ещё говорят, что у  принцесс диснея много соплей). Её характер не уравновешенный и лишён смысла, она то отчитывает своего Робота из-за  мелочей, то вдруг он становится чуть ли не лучшим другом для неё, но спустя несколько минут она опять его не ненавидит. Она ссориться не из-за чего практически, это  высосано из пальца. 

Сам мультфильм не излучает той теплоты и той доброты, которая исходит от творений Диснея.

Плюсы - Что понравилось, так это как создатели показали, как люди сходят с ума из-за новых гаджетов, в данном фильме - это домашние роботы. Роботы стали занимать очень много место в жизни человека, люди стали больше уделять времени роботом, гаджетам и прочим новинкам прогресса вплоть до 'живых' зубных щёток. Люди стали забывать про семью, без гаджетов они даже поиграть в футбол не могут на улице, робототехника проникла во все сферы жизни человека. Вот в этом плане данный фильм очень хорошо показывает, что не надо так сильно гоняться за новинками техники, надо помнить про семью и больше уделять ей внимания.

Итог:  Для Netflix Очень даже неплохой анимационный фильм получился, особенно можно похвалить аниматоров за прекрасную анимацию в фильме, но и минусов в данном творении хватает.

 6 из 10