Надо ли следовать своей мечте, куда бы она ни звала? Надо ли делать только то, что любишь... или полюбить то, что делаешь? Как узнать, какой путь правильный? И чего следует избегать? 

Телеведущий Майк Роу, звезда шоу 'Грязная работенка' и 'Кто-то должен это сделать' открывает нам горькую правду в своей отправной речи. 

Присоединяйся к PragerU - подпишись на канал и следи за новыми выпусками!

Есть только две вещи, которые я могу назвать абсолютно очевидными: первая - 'Мои поздравления', вторая - 'Удачи'. Все остальное, как я люблю это называть, 'горькая правда' или, иначе говоря, 'я так думаю (имхо)'.

И, по-моему мнению, всем вам дали один ужасный совет, и этот совет: следуй своей мечте. 

Каждый раз, когда я смотрю 'Оскар', я ощущаю досаду, когда какая-нибудь кинозвезда с трофеем в руке начинает раскрывать секрет своего успеха. Всегда одно и то же: 'не позволяй никому усомниться в тебе!' или, самое распространенное, 'никогда не предавай свою мечту!'  

Видите ли, я понимаю всю важность настойчивости, как и необходимость поощрения, но кто будет убеждать незнакомца никогда не предавать свою мечту, даже не зная есть ли она у него? Как, например, Леди Гага может предполагать куда приведет тебя твоя мечта?

Они что, никогда не смотрели шоу 'Американский идол' (амер. шоу талантов)? 

Год за годом, тысячи устремленных (новоиспеченных) американских идолов приходят с огромными ожиданиями. Все только лишь для того, чтобы узнать, что они не владеют теми навыками, которые предполагали иметь.

Что, однако же, во всем этом удивительно, так это не то, что у них нет таланта - мир полон людей, не умеющих петь - а их искреннее удивление, когда их отвергают в процессе отбора. Это неизбежное понимание того, что их увлеченности и способности не имеют ничего общего между собой. Мечты сталкиваются с реальностью.

Видите ли, когда мы говорим о хобби, вы можете следовать своим мечтам и увлечениям во всех смыслах этого слова. Но когда речь заходит о том, чтобы на что-то жить, очень просто забыть ту самую горькую правду: если ты чем-то сильно увлечен, еще не значит, что тебя это прокормит. 

И только лишь потому, что вы получили специальность в выбранном направлении, не значит, что вы найдете/получите 'работу мечты'. 

Работа мечты на то и есть, чтобы о ней мечтать.