Фильм 'Человек, который убил Гитлера, а затем снежного человека' мог быть по жанру чем угодно:

Фантастическим боевиком с невероятными пейзажами, красивыми операторскими решениями и чувства опасности в сражении с величественным противником, если бы наш йети не был неряшливо сделанным костюмом натянутым на человека обычного роста. И собственно если бы фильм был бы только об этом.

Шпионским триллером о покушении на Гитлера с длительно показанной подготовкой идущей параллельно с трудным путём в достижении своей цели главного героя, но нам показывают невнятное покушение в какой-то усадьбе, которую охраняют пару людей и вся подготовка - это бритьё с русским и гадание на волосяной гуще. И собственно если бы фильм был бы только об этом!

От романтической драмы о человеке уходящим на войну, о разделенной любви и возращении другим человеком, которому уже чужды все те вещи, чтобы были до войны, но мы видим 15 минутное взаимоотношения, блекло напоминающие любовь, потому что эти минуты размазаны по всему фильму. И собственно если бы фильм был бы только об этом!!

От драмы про старение, воспоминание о былом, которые не дает спать спокойно, и не отпускает тебя даже в старости, приходя к тебе домой и прося об ещё одном деле... и вот здесь почти удалось закрепится и это могло бы быть самым интересным из всех сюжетов, потому что именно здесь прекрасно играет Сэм Эллиотт и здесь видно наибольшее старанее сценаристов и самые крутые операторские решения попадают именно на эту часть, но... если бы фильм был только об этом...

В итоге за 97 минут не раскрывается ни одна заложенная мысль, попусту из-за нехватки времени. Ощущение, что в фильм пихали каждую удачную идею и вплетали в сюжет без заморочки. И это пожалуй печально, ведь можно было сделать по-настоящему крепкую картину взяв что-то одно из того, что даже уже задумано и просто это доработать до целой картины.

5 из 10