За трэшевым названием и постером скрывается довольно-таки скучная и невнятная пенсионная драма. Ее герой, ветхий годами ветеран печально сидит в баре, печально завтракает, гуляет с собакой, заходит в магазины, ходит в парикмахерскую. Периодически он вспоминает молодость – о том, как убил Гитлера и о девушке, которую любил. О девушке он вспоминает больше, а Гитлера убивает без особого экшена. Потом (то есть сейчас) к нему приходят «правительства» и просят убить снежного человека. По названию понятно, что это нашему печальному ветерану удастся. Но тоже без особого экшена.

Смыслы этого фильма понятны: безвестность подлинных героев, раскаяние, сожаление о прошлых поступках… Только вот сама история не цепляет. Она как будто склеена из нескольких разных фильмов и поэтому не стыкуется внутри себя, распадается на части. Не могу сказать, что фильм совсем плох, но как действие он не увлек, а как смыслы не оставил в душе никакого следа.

6 из 10