Это мое самое крупное разочарование за всё время увлечения индийским кино. Я так ждала этот фильм. После October и Made in India я надеялась, что Варун Дхаван покажет актерский класс, но в этом фильме, как и во многих предыдущих, от него потребовались только харизма и обнаженный торс. Как же грустно смотреть на такие фильмы. Я читала заметку из индийской газеты, что создатели современных фильмов озабочены только тем, сколько кроров соберет их фильм в первые недели проката, а не тем, захотят ли его посмотреть еще раз через пару лет. Этот фильм - подходящий пример такой тенденции: яркие краски, масштабные декорации, групповые танцы, богатые костюмы и интерьеры, звезды в основных ролях и полное отсутствие смысловой нагрузки. У фильма нет идеи, нет желания изменить свою жизнь или поведение, вдохновившись примером героев. Весь фильм десяток самовлюбленных людей действует только исходя из своего эго. Они не думают об окружающих, о последствиях своих действий, а зачастую поступают точно так же, как те, кого осуждают. Если сломать жизнь человеку, а потом положить ему руку на плечо и проникновенно сказать 'Извини', то это не попытка попросить прощения, а попытка самооправдаться. Каждый из героев прет по своей колее, не глядя вокруг, и при этом беззастенчиво использует окружающих в своих целях.

Действия персонажей лишены логики, речи выспренны и велеречиво пусты. Диалоги построены так, будто взяты из разных глав, причудливо перемешаны и склеены, так как каждая реплика персонажа никак не связана с тем, что ему только что сказали. Завязка, основанная на том, что умирающая жена силой велит своему мужу повторно жениться на девушке, которую он никогда не видел и которая сама ужасно не хочет этого, высосана из пальца. Дальше персонажи просто ходят по съемочной площадке, не желая контактировать друг с другом. И это второй провал фильма: ни один из актеров НЕ ИГРАЛ свою роль. Я еще никогда в своей жизни не видела фильма, где ни у одного из актеров не было мимики! Когда один актер ходит с мертвым лицом, то еще можно списать на то, что его персонаж - закрытый и сдержанный. Тут же казалось, что всем актерам вкололи что-то, чтобы ни одна мышца на лице не пошевелилась - это были просто мертвые маски, снимаемые крупным планом, и пустые ничего не выражающие глаза в любой момент действия. Единственные, кто еще пытался изобразить чувства были Варун Дхаван и Мадхури Дикшит, но эти попытки не идут ни в какое сравнение с тем, на что они способны как актеры и что мы видели в других фильмах. И если Санджай Датта и Алию Бхатт я не очень люблю и потому ничего и не ждала  от них, то Адитья Рой и Сонакши Синха меня просто убили - я смотрела с ними массу фильмов, откуда это полное отсутствие эмоций, жестов, мимики?! У него умирает жена, которую он любит (как всё время повторяет), а он с равнодушным видом и выключенным лицом выходит из комнаты - где попытка насладиться последними мгновениями вместе?

Операторская работа также ужасна. Съемки это третий огромный минус фильма. Мы всё время видим, что город, в котором происходит действие, картонный. Тут претензии и к декораторам тоже - ни одной щербиночки на камнях, ни одного смазанного узора на стенах, поливаемых дождями, ни одной мусоринки или пылинки на улицах. Это Индия, друзья. А в фильме нет ни растений, ни земли - сплошной камень стен и тротуара, среди идеального покрытия которого не растет даже травинки. Сцена с быком настолько компьютерно фальшива, что вгоняет в ступор. А также то ли гримеры 'постарались', то ли операторы так снимали, но они изуродовали еще и самих актеров. Алия выглядит лет на 40, а мохнатые брови - единственное, что привлекает внимание на невыразительном лице (повторюсь - только в этом фильме). У Варуна пошляцки накрашенные глаза, при этом все время размазанные. А ракурсы взяты такие, что его нос на лице выглядит не просто огромным, но еще почему-то и невероятно кривым... И это при том, что его постеры висят у меня в квартире, так как я считаю его очень привлекательным. Но в этом фильме изуродовали почти всех, что, если еще прибавить отсутствие мимики (как я писала выше), производит удручающее впечатление.

Обидно, что такие фильмы выходят сейчас. Все негативные высказывания, которые мне говорят о плохом индийском кино, этот фильм иллюстрирует в полной мере. Я всегда выступаю на защиту и говорю, что современное индийское кино далеко ушло вперед и выдает потрясающие шедевры, а тут такое... Просто нет слов от разочарования. Индийское кино - это часто уход в сказку, но этот фильм даже не сказка - просто взрыв красок, блеска, пышности и абсолютный пшик. Пиршество для глаз, но не для ума.