Что, если действительно существуют двери, которые не следует открывать? Двери, скрывающие вещи давно забытые или желающие быть забытыми. Нелегкий выбор предстоит тому, кто окажется перед такой дверью. Открыть, равно впустить старые воспоминания, не открывать - жить с обновленными. Ну, каждому своё.

Главный герой, Джон, недавно расстался со своей женой, Ингрид. Он переживает ее уход, однако не против новых знакомств. Ингрид, в свою очередь, уже нашла нового ухажера, но иногда приходит к бывшему мужу под предлогом “забрать вещи”. Никакого интима, что вы! Между делом, они выясняют старые отношения, оставившие обоим болезненные шрамы. Ничего интересного. Интересное происходит в квартире по соседству, в которую Джон попадает случайно, под предлогом “передвинуть шкаф”. Две миловидные девушки, Анна и Ким, встречают его бокалом вина, предлагают остаться и всем своим поведением показывают, что просто так Джон от них не отделается. 

“- Зачем вы загораживаете дверь шкафом? - Как вы думаете, зачем двум девушкам, двум привлекательным девушкам, потребовалось загораживать дверь тяжелым шкафом?”

Легкий флирт или жестокая страсть? Разговоры по душам или наглый допрос? Что ж, каждому своё.

Фильм вызвал смешанные чувства. С одной стороны, особенно это видно в первой половине фильма, он выглядит неряшливо. Смущают неказистая игра актеров и странные, порой нелепые диалоги. По поводу первого более менее понятно (хотя это вовсе не оправдание) - малый бюджет (менее $2 млн), актеры не первой, и даже не второй величины. Сносно. Далее диалоги. Возможно, так задумано режиссером, возможно автор озвучки внес “свои коррективы”, не знаю, но небольшая улыбка порой навещала меня, несмотря на то, что фильм относится к жанру “психологического триллера”.

С другой стороны, при тех же слагаемых, фильм хорош в визуальном плане и радует своим, хоть и не оригинальным, но оригинально поданным сюжетом. Чувствуется, что фильм европейский: снят сдержанно, но изобилует интересными планами, богат на не очевидные детали, но при этом не кичится ими, по цветовой гамме напоминает что-то финчеровское. Сюжет, разыгранный в интерьере двух соседских квартир, которые, словно закоулки подсознания запутали главного героя и пустили в параноидальный трип, держит в напряжении до финала. Словом, мне приятно смотреть европейское кино, оно другое, отличающееся от американского. Не говорю, что оно лучше или хуже, тут каждому своё. 

Советовать или нет данный фильм к просмотру - та еще дилемма. Он интересный, слегка закрученный, держащий в напряжении и оставляющий пищу для размышлений. В то же время, это тяжелый, грубый, не без огрехов фильм, который вряд ли претендовал на то, чтобы войти в коллекцию кинолюбителя. Решайте сами, как говориться, каждому своё. 

6 из 10