Ох уж мне это изрядно надоевшее несоответствие синопсиса и настоящего содержания фильма! Читаю 'Йон довольно быстро находит утешение в объятьях двух очаровательных соседок', и сразу представляется эдакий смазливый мачо. Ну подумаешь, поругался с подружкой, так он сейчас же новую найдет, и не одну, а целых две, с которыми развлечется на славу пока не...

Но вот в кадре появляется отнюдь не смазливый, а весьма и весьма депрессивный Йон, и впечатление такое, что расставание с Ингрид очень его расстроило. Далее обнаруживается полное несовпадение с кратким описанием - очаровательная соседка Анне приглашает его в квартиру, где он знакомится с менее очаровательной Ким, один взгляд которой выдает ее сущность нимфоманки. И не нужны были ему эти соседки, пристали к парню неизвестно зачем. Эпизод, в котором Ким 'рассказывает историю', сидя в просвечивающей майке и трусах бесподобен! Бедный Йон слушает это с таким несчастным выражением лица, словно вот-вот начнет умолять: 'Да оставь ты меня в покое со своими историями в стиле порнофильмов!'. Я так надеялась, что он не поддастся на провокации, развернется и уйдет. Увы, ожидания не оправдались. 

Далее начинается сюрреализм - садомазохизм, кровища, уже слышимые когда-то Йоном фразы, а странные соседки действительно слишком много знают об их отношениях. Появляется мысль - а может, это Ингрид таким интересным способом решила отомстить? 

Развязка неожиданна. Да, фильм в самом деле похож на бред сумасшедшего (а если я так говорю, можно считать это комплиментом), смотреть интересно. В чем-то напоминает 'Дом грез'. Главный герой понравился, хорошо сыграл, местами напоминал невыспавшегося Нортона в 'Бойцовском клубе'.

P.S. Очередная двойка переводчикам! В оригинале фильм называется 'Naboer', что переводится как 'соседи'. Ну что ж, как говорится, русские переводчики самые квалифицированные переводчики в мире!