Волею - не волею, судьбою - не судьбой, было решено что декабрь пройдет под флагманом собственного кинофестиваля определенной страны. Жребий кинут - страна выбрана, мне досталась Швеция и это достаточно круто, потому что шведское кино/сериалы постоянно радуют своими сценариями и определенной необычайностью, которую остальные страны, от чего-то нащупать не могут. Первым фильмом в данном фестивале станет кино 'Другая дверь/Соседи'.

Кино от которого, на самом деле, изначально не ожидал ничего примечательного. Джон расстался со своей подругой, по какой-то причине, та забирает вещи, прощается и уходит. Стандартная казалась бы ситуация. Сам Джон обнаруживает, что как оказывается, у него есть есть соседки - две прекрасные очаровательные нимфы Анна и Ким, которые просят его помочь, угощают вином, составляют компанию. Так что же это за такая другая дверь? Игра разума? Больное воображение? Мечта? Об этом всем, а так же достаточно шокирующем финале зритель узнает посмотрев картину полностью. Я лишь выскажу мнение, что другая дверь отображала подсознание Джона, а двери внутри самой комнаты, будь они заперты или нет - уголки подсознания с определенными воспоминаниями. Анна и Ким - как ангел и демон, и на самом деле нужно достаточно сильно потрудится, чтобы догадаться кто из них кто.

Кино за свои 70 минут поглощает своей гениальностью, необычно продуманным сценарием, достаточно неплохой игрой актеров, держащим в напряжении и ожидании неминуемой развязки. Шведы в который раз доказали, чтобы снимать хорошее и качественное кино - не обязательно иметь много денег, голливудских звезд и заковыристых сценариев, достаточно просто все хорошо продумать.

Подводя итог, можно сказать, что кино скорей всего охарактеризовывает себя как психологический триллер, который подымает проблему насилия, психических расстройств, самосознания, несчастной любви и возможно то, как важно воспитывать человека в детстве правильно. 'Другая дверь' эмоционально и психологически сложный фильм, для которого нужно собраться духом и обязательно его просмотреть, ведь все проблемы описанные в нем, к сожалению, очень часто встречающиеся в мире. Так что если вы на него, случайно или не случайно, попали - смотрите обязательно. Вынесите и для себя свой урок.