Прежде чем начать смотреть фильм, ознакомилась с отзывами, что выше. 'Я честно пыталась уследить за сюжетным ходом, но, по-моему, следить там особо не за чем — сюжета просто нет!' Послушалась, на сюжет закрыла глаза - смотрела на детали, атмосферку, декорации, 'эффекты'... и они мне понравились! Да, все по-детски, но для этого, для детского уровня все довольно неплохо.

Неясно мне только, почему 'наши' решили, что Вова, Коля и Лора звучат убедительнее, чем Оннофал, Джино и Ислора. Непривычно конечно для русского уха, но по-моему это все же лучше, чем Владимир Сократович.

Данное творение надо смотреть исключительно с хорошим настроением, ибо только тогда можно увидеть массу смешных моментов, в ином случае вы только потратите свое время.

5 из 10