Давно, еще где-то в 2007 году, мне этот фильм чем-то даже нравился, ведь тогда я сама была ровесницей его героев.

Вообще, 'Мальчик-оборотень' это сугубо детское кино с элементами ужастика а-ля 'Черная рука из второго подъезда', взрослым данный фильм, разумеется, покажется наивным и ни капельки не страшным, скорее смешным - взять хотя бы сцену, когда Коля от ужаса перед предстоящей пыткой мочится себе в штаны, а вампир-экскурсовод при этом зажимает нос и возмущается. Собственно говоря, даже в детстве мне казался зловещим лишь приход Ферлюци (хотя я так и не поняла почему Дьявол похож на статую монаха) и музыка в том моменте, где Вова собирает необходимые для поездки вещи.

Вообще, как уже писали, странно, что главным героям фильма в переводе дали русские имена: Вова, Коля, Вера... Даже Лору изначально звали иначе, почему им не оставили имена оригинала? Чтобы детям было лучше понятнее? Все равно странно.

Однако, несмотря на подобные недостатки, фильм все же несет в себе мораль, например такую, что ребенка нужно не только кормить, одевать и пр. - о нем нужно еще и думать. А также не стоит обижать других, если они чем-то тебе не нравятся, это может закончиться не слишком хорошо для обоих.

Таким образом, 'Мальчик-оборотень и волшебный автобус' это не более чем детское кино-страшилка, где больше забавного, нежели страшного, исключая разве что вампирессу Урсулу - вот она действительно похожа на невесту Дракулы, смутило только ее превращение в белую кошку, ведь белый - это символ чистоты и невинности. В остальном же большего особо сказать нечего, рецензия нейтральная поскольку для своей аудитории (дети 10-12 лет) фильм вполне смотрителен.

5 из 10