Близнецы Тины и Свити, разлучённые в детстве по какому-то коммерческому интересу своей тётки. Весь фильм посвящен в основном комедийной путанице ряда ситуаций во французском стиле, когда оказываются в одном месте. Меняясь случайным образом местами, одна встречает своего невиданного папу, вторая обретает маму. 

После того как наконец сталкиваются друг с другом и узнают правду, — индийские танцы, много радости. Добро и зло отнюдь не наказано, скорее из серии «найти и обрести себя», морковь, родных и близких.

Для 2001 года на редкость халтурный уровень. И сценария, и диалогов, и сюжета, и операторской работы. Улыбнула разве что встреча «в зеркале» одёжного магазина. 

За что собрано $57 млн — непонятно. «Зита и Гита» 1972 года намного побогаче и занятнее. Хотя бы по кастингу.