Клинт Иствуд однажды иронично заметил, что нельзя посмотрев один вестерн сказать, что ты видел все, но, зато, посмотрев все, может показаться, что видел лишь один. Эта язвительная формула объясняет некоторую предсказуемость ленты Серджио Соллимы «Сдавайся и расплатись». Причём для определения этой предсказуемости не нужно с головой погружаться в исследование жанра спагетти-вестерна. Достаточно лишь пройтись по верхам, то есть обратиться к наиболее известному и знаковому образчику жанра – знаменитой «Долларовой трилогии» Серджио Леоне. Здесь следует заметить, что поскольку главные герои «Сдавайся и расплатись» послужили прототипами  персонажей «Хорошего, плохого, злого», не стоит, всё же, говорить об абсолютной вторичности опуса Соллимы. Зато можно легко констатировать определённую закольцованность жанра как такового, когда основные представители этого самого жанра тырят особо удачные моменты и творческие наработки друг у друга, а порой и копируют самих себя, предвосхищая таким образом синдром Гая Ричи. 

	Во времена Дикого Запада, когда брутальность и умение быстрее всех вытащить кольт из кобуры служили основным залогом выживания, вознамерившемуся отойти от дел охотнику за головами Джонатану Корбетту в исполнении инфернального Ли Ван Клифа в качестве последнего задания поручают во что бы то ни стало найти и покарать мексиканца Кучилло, якобы изнасиловавшего двенадцатилетнею девочку. Однако, в процессе выполнения задания, Корбетт понимает, что не всё так просто в этом деле, а власть имущим да монетой звенящим ничего не стоит оклеветать пускай далеко не святого, да, к тому же, и довольно непутёвого мексиканца. Вполне закономерно, что хоть и грубоватый внешне, но справедливый в душе Корбетт в итоге принимает сторону того, кого изначально должен был попросту пристрелить. 

	Этому эпическому спагетти-вестерну, находящемуся в тени своих более известных собратьев нельзя отказать в определённом шарме. Сентиментальная история друзей поневоле, своеобразных заложников случая – слишком разных чтобы дружить в иных обстоятельствах, вынужденных объединить усилия ради общего дела, хотя и получила более широкое раскрытие именно в вышеупомянутом «Хорошем, плохом, злом», всё же и здесь смотрится весьма симпатично, возможно, из-за потенциальной выигрышности самого материала. Бесконечно харизматичный Ли Ван Клиф просто таки дьявольски убедителен в роли охотника за головами, даром, что частично копирует самого себя из «На несколько долларов больше».  Главным же минусом ленты является, пожалуй, мексиканец Кучилло в исполнении Томаса Милиана, хоть и умеющий мастерски метать ножи, но всё же серьёзно уступающий (в отличие от героев Клинта Иствуда и Элая Уоллака из фильма Леоне) своему экранному партнёру в энергетике.