Мультфильм Королевские каникулы, вне всяких сомнений, забавен, если его смотрят дети, ну, или люди, мало знакомые с произведениями этого жанра.

Для меня же мультфильм выглядел как сплошной повтор, изобилующий к тому же референсами на другие произведения.

Во-первых, Королевские каникулы очень явственно перекликаются с мультфильмами Королевский корги  и Тайная жизнь домашних животных. Из номера первого  взята... да практически вся завязка сюжета: собака, живущая у невероятно богатой пожилой леди (в случае с корги, английской королевы) в результате непредвиденных обстоятельств оказывается на улице. Антураж дальнейших событий и приключений таким же образом позаимствован из мультфильма номер 2.

Но и этого создателям показалось недостаточно. Поэтому один из отрицательных героев списан с Эйса Вентуры, линия с положительной героиней отсылает к Коту по кличке Боб, одна из собак второго плана напоминает Зебру из Мадагаскара (в наличие даже полоски), а сюжетно неуместные пляски белок лично мне чрезвычайно напомнили партии джинна в фильме Алладин.

В тех редких случаях, где сюжет прямо не повторяет другие (мульт)фильмы, он использует приёмы с центрального склада голливудских стереотипов, включая обыгрывания сюжета Принц и Нищий (идее всего-то полтораста лет) и конфликт старика с глупыми наследниками (этот сюжет, по-моему, ещё древнее).

Наконец, постарались и переводчики, использовавшие слово корсет  вместо чокер и вазелин вместо бриолин (!). Там, где в трейлере, видимо, переведённым другой командой, пёсель негодует, что попал в средний класс, в прокатной версии он заявляет, что стал бедняком, что не только абсолютно не иронично, но и прямо погружает нас в мир Оноре Николаевича Диккенса. 

И тем не менее, детям будет весело. Ой, ладно, мне тоже было весело.

Поэтому

8 из 10