Давным-давно были популярны так называемые антологии ужасов. От «Дома ужасов доктора Террора» до «Баек из склепа» - есть что-то манящее и волнительное в том, чтобы дать совершенно разным творческим людям высказаться на тему хоррора. Массовик затейник Мик Гэррис по-прежнему холит и лелеет этот субжанр; не зря, в нулевых на экраны вышло его детище – сериал «Мастера ужаса». «Кинотеатр кошмаров» вышел, наверное, неким анахронизмом. Сейчас подобный фильм воспринимается дико не в формате сериала, однако стоит признать, что сегменты «Кинотеатра» имеют потенциал или, по крайней мере, в них можно четко выделить достоинства и недостатки.

Всё начинается довольно бодро. «Кинотеатр» состоит из 5 отдельных историй, каждая из которых связана через старую синематеку: случайные люди заходят в здание, где заросший Киномеханик в исполнении пьяного Микки Рурка неопределенного возраста показывает людям творческий эпизод-ужастик.

Первая под названием «Инцидент в лесу» повествует о Саманте. Девушка пытается спастись от маньяка, явно вдохновлённого слэшерами 80-х – «Сварщика». «Сварщик» носит маску, эээ, сварщика, а также креативно убивает друзей Саманты – Джейсона и Майка. Штампы и пародии на напыщенные американские слэшеры резко уходят в сторону, когда «Сварщик» объясняет свою мотивацию: научно-фантастическое направление, внезапно, оказалось удачным. Единственный минус этой истории, снятой Алехандро Бругуесом, заключается в том, что «Хижина в лесу» делала то же самое, но с большим хронометражем и изобретательностью.

Вторая история под заголовком «Мираре» (т. е. «Чудо») снята Джо Данте и его стиль узнаваем. Героиня по имени Анна страдает от предрассудков по поводу её внешности – лицо женщины обезображено шрамом. Она помолвлена на парне-мечте, который щедр и готов оплатить пластическую операцию. Анна вскоре понимает, что намерения жениха и пластического хирурга зловещие. Эпизод, скорее, снят не в формате хоррор, а в комедийном тоне… пусть и со слабым финалом.

Третья история повествует о священнике в детской школе-пансионе. Рюхэй Китамура, режиссер сегмента, отсылает к «Изгоняющему дьявола» и «Омена», но сам сценарий всё же вянет в концепте об экзорцизме. Кажется, что режиссер хотел отдать дань уважения этому странному направлению в кинематографе ужасов, однако атмосферы не достает: третья история вышла бессвязной и безвкусной.

Четвертая история («Путь к выходу») – более амбициозна, но все равно ощущается осечкой. Психоделичная пьеса, снятая в черно-белом формате, повествует о женщине, опасающейся, что она сходит с ума. Подобная серия вполне могла бы сработать в формате сериала-антологии (иронично, что в эпизоде снялась Элизабет Ризер из «Призраков дома на холме»), но точно не тут из-за малого хронометража и приемов дешевой эксплуатации. 

Наконец, последний эпизод под названием «Мертвый» за авторском Гэриса попросту не работает. Мальчик и его родители были брошены умирать. Родители благополучно скопытились, а вот ребёнок выжил и научился видеть мертвых людей. Неряшливый и полный логических дыр эпизод хорошо направлен, однако правила его функционирования кажутся настолько призрачными, что нота, на которой он заканчивается, даже не имеет смысла.  Равно как и закрывающая мысль героя Рурка – всё же выбор рассказчика достаточно неудачный.

Сборники хорроров часто бывают неудачными и отличаются совершенно разными подходами. Что ж, «Кинотеатр кошмаров», должно быть, как раз такой случай. Небольшое стилистическое и тематическое повторение между сегментами заслуживает похвалы: создателям, несмотря на разные приемы, удалось выдержать единообразие в повествовании.   

5 из 10