Равнодушны ли вы к пятой точке Бейонсе так же, как равнодушна к ней я? Нет, я ничего не имею против эффектных упругих ягодиц и их эротического использования, но вся полнота обнаженного клипового и фотографического творчества Шакиры, Бейонсе, Дженнифер Лопес, Игги Азалии, Ким Кардашьян и Леди Гаги наводит меня на грустную мысль, что большая *опа и тряски ею напоминают что-то вроде поэтических «кровь-любовь» или «розы-морозы» - в любой непонятной ситуации, если бы плохой поэт, покачивайте или трясите филейной частью. Где-то в промежутке между совсем порнографически бездарным  «Booty» Лопез и Азалии и целомудренно обжигающим «Beautiful liar» Шакиры и Бейонсе ваша задница обретет свои минуты славы. Но с 2007 года Бейонсе окрепла, разбогатела, стала супермегазвездой, её попа была названа лучшей в мире, ну и «Йонсе» вовсю начала её показывать в своём бесконечном клиповом производстве. 

Ролик 2013 года «Partition» повествует смехотворно-порнографически-печальную историю горячей жены, которая хочет, чтобы её очень хотели. Она большая богатая девочка, у неё есть костюмы, есть декорации, она течёт и вам течь велит, прямо на её костюм. Точнее, своему мужу Джей Зи, в первую непосредственную очередь. Весь сексоголический, 18+ текст песни, который напугал своей откровенностью даже саму исполнительницу при первом прослушивании, повествует о горячей поездке в личном лимузине в ночной клуб, в котором перегородка (собственно, название песни) помогает сохранить приватность минета, а градусы страсти не позволяют сохранить целостность костюма и макияжа. 

Таких женщин в порно называют очень плохо и грязно и делают с ними те самые вещи, о которых они просят, но Бейонсе не идет тяжелой и грязной тропой порнотружениц, а ворует приятные и чистые номера у танцовщиц легендарного парижского кабаре Crazy Horse, не мелочится и демонстрирует ключевые сцены сразу из пяти канонических выступлений. Хотя под железные параметры танцовщиц кабаре Бейонсе и не подошла бы, на сцене она, разумеется, не теряется, даже на фоне подтанцовки. Но, как абсолютный фанат Crazy Horse, видевший шоу живьем и пересмотревший все существующие фильмы о нём, должна признать, что Бейонсе чертовски неглубока, эротична в лоб и её посыл прямо противоположен замыслу хореографов кабаре, узнаваемые фрагменты номеров которого она повторяет. 

«Crazy Horse не имеет ничего общего с привычными кабаре и тем более стриптизом. Понимаете, женское тело стало слишком доступным. И мы пытаемся возродить трепетное отношение к нему. Мы возводим женскую красоту в ранг искусства». «Все фотографируют мою аппетитную задницу, я наряжаюсь для тебя, я хочу тебе нравиться, овладей мной прямо здесь. Феминистки тоже обожают секс», - поёт Бейонсе и устраивает эротическое шоу активнейшей, чуть ли не доминантной объективации субъекта. «Я хочу тебя возбуждать и я хочу быть Monica Lewinsky-ed». 

Можно снисходительно и даже с уважением посмотреть на этот клип как на хорошую ритмично-музыкальную работу с внимательным отношением к деталям оригинала, откровенное смелое признание, демонстрацию своей сексуальности, желание женщины оказаться на месте абсолютной секс-бомбы, которую хотят до зуда во всех местах лимузина, но всё же видео выглядит как довольно примитивная презентация себя, известной на весь мир и желанной певицы, которая работает всем своим телом не покладая чулок и корсетов, а о своей прекрасной *опе поёт в пять раз чаще, чем о своём голосе или глазах. Хотя, если вспомнить все её победы и достижения, она уже всем доказала, что «этим миром правят женщины» и может трясти чем угодно. Просто приятнее, когда в этой тряске более виден вкус и интеллект.