Подкрепление – третья часть приключений Клинта Иствуда в роли инспектора полиции Сан-Франциско – Гарри Каллахана.

Грязный Гарри вернулся и находится в отличной форме. Непреклонный, вечно сомневающийся, жестокий, и, наверно, самое главное – опытный. Не просто опытный, а матерый. И это чувствуется. «Кто угодно, называющий тебя своим партнером, может подставить тебя в любой момент» - говорит он своему новому напарнику. И что пугает – он прав.

В центре сюжета – расследование о шайке толи хиппи, толи просто бывших солдат, вернувшихся из Вьетнама, которые решили устроить анархию в городе с привлечением подопечных шлюх и иных друзей. Мотивы заранее обреченные, в отличие от цели их лидера – извините, бабла. Ну что ж, пора негодяям бессовестно начинать прудить в штаны, т. к. Гарри уже идет и он зол, ибо главгад виновен в смерти его друга.

Очень приятно акцентирование на том, что первоначально обвиненная в злодеяниях банда чернокожих вовсе не виновата. На то время к чернокожим относились пока еще скептически, да и сами они этому способствовали, организуя всякие братства.

Однако фильм подрастерял какую-то неуловимую динамику первых двух частей, но выиграл из-за менее длинного хронометража, и на сей раз снова действенных чудачеств Гарри наравне с главным сопутствующим развлечением – 70-е с Клинтом Иствудом. Изменилось и звуковое оформление, в котором не прослеживается четкий баланс: то вместо старой основной басовой гитарной мелодии невнятная вариация на тему  «чтобы было грустно», то замечательный «игрушечный» джаз в 10-ти минутной сцене погони.

В целом же лента сохранила все основополагающие прелести предыдущих частей, но она страдает тем же неврозом, что и вторая: это уже не та чистокровная классика, как первая картина. Виной тому может быть и общая вторичность, и слабый сценарий, но списывать и ссылаться на все это просто не хочется, потому что с нами герой боевика 70-ых, и если (не знаю, как у Вас) 60-е прошли под гимн Джеймса Бонда с Шоном Коннери, 80-е и 90-е рука об руку со стальным Арнольдом, Слаем, с безумной парочкой Гибсон-Гловер и «крепким орехом» Уиллисом, а первое десятилетие нового столетия с успехом заканчивается победоносным шествием Вина Дизеля и Джейсона Стетхэма, то 70-е – это первые три части DIRTY HARRY.

И после очередной серии олд-скульных приключений этого «грязного» хулигана перед глазами стоит безумный, животный взгляд Иствуда и его острый оскал в сцене, когда он изображает преступника, целящегося пальцем, а в ушах так приятно раздается выстрел его артиллерийской пушки:

«Бдыыыыж»

Ну да, зато этот стены пробивает.

Грязный Гарри непременно вернется, но уже в 80-ых в картине «Внезапный удар»