У третьей части о Гарри Калахане снова поменялся режиссёр. Для Джеймса Фарго «Подкрепление» стало дебютом в режиссёрской карьере, и только этим можно оправдать заметную вялость повествования, слишком банальную и ничем не прикрытую мораль, и наивность, которой пышут все новые персонажи. Суровый преступный мир заполонили ничего не понимающие чиновники и бандиты, которые, может, и не вчера родились, но на открытом воздухе теряются в любых экстремальных ситуациях. Сосредоточенность сотрудников полиции выглядит смешно и недостоверно – они будто играют, а не гангстеров ловят. Что самое удивительное – именно Гарри с его несдержанностью и ковбойскими наклонностями выглядит трезвым на голову человеком, в отличие от всех остальных, кричащих во всё горло, что всегда нужно помнить об экономическом ущербе, даже если речь идёт о спасении заложников.

Вспоминая «Высшую силу», невольно радуешься тому, как сценаристы тщательно подошли к сюжетным ходам своего фильма. О «Подкреплении» такого – увы – не скажешь. Преступная террористическая группировка, вокруг которой разворачиваются события, замыслила что-то невразумительное. Никаких чётких целей – одно лишь намерение напугать полицию и – для чего-то – мэра Сан-Франциско. Действуют они настолько неумело, что в реальности их всех задержали бы сразу на месте при попытке завладеть боеприпасами. Группировка даже не пытается заметать за собой следы, дозорных выставляет лишь в исключительных случаях, а о задержанных собратьях никак не догадывается, ибо с рациями совершенно не знакома. Детсадовская игра с бомбами при поддержке священника – вот и всё, что они затеяли. 

Совсем уж смешным выглядит на фоне перечисленного действие властей города. Бросить пыль в глаза прессе – вот и всё, о чём они думают. Обида на Калахана – это их главный мотиватор. Второстепенным же является смягчение режима стражей порядка, благодаря чему им вполне позволительным кажется увеличение числа женских сотрудников. Феминизм добрался до полиции… 

Претензии возникают даже к зрелищной составляющей фильма. Отдать должное стоит только сцене с погромом магазина, остальное абсолютно не удалось. Совершенно неподходящая музыка во время погонь превращает действие в какую-то комедию, будто мы смотрим детский фильм. Судя по всему, пару сцен с обнажёнкой только для этого и добавили – чтобы развеять ощущение общей абсурдности. Даже сцены со стрельбой получились хуже по качеству, чем были в двух предыдущих фильмах – в паре эпизодов совершенно очевидно, что в персонажей стреляют не пулями, а красной краской.

Грустно, что триквел не достиг того уровня, какой был ранее, упустив все возможности. Благодаря отличной игре Клинта Иствуда общее впечатление остаётся скорее положительным, чем отрицательным, но в остальном всё вышло слабо. Неплохое начало плавно перетекает в предсказуемый и неинтересный финал. Не так уж и старался режиссёр снять шедевр, по всей видимости.

6 из 10