Классика жанра “hexplotaition” от «звезды» испанского «эксплуатационного кино» Пола Нэши, который выступил здесь и в роли актера, и в роли режиссера. Все, чего могут ждать фанаты от подобного рода картин здесь имеется в наличии: красивые ведьмы, колдовские обряды, инвокации: «Астарот! Вельзевул! Белиал!..», суровый инквизитор, греховная страсть, жестокие мучения нераскаявшихся грешниц, мрачный завистливый уродец – визуальный ряд «Инквизиции» не обманет никаких ожиданий. Что касается сюжета – то, кто на него вообще обращает внимание. Нет, понятно, что в лучших «expotation-movies» и с ним все в порядке, и с актерской игрой – ну, так таких единицы. А «Inquisición» - это ширпотреб. Вполне качественный в своем ряду и толковый, достойный занять место в коллекции, но не более того.

История о том, как новообращенная ведьма Катрин продала душу Дьяволу, чтобы погубить инквизитора Бернара де Фоссея, которого она посчитала виновным в гибели своего жениха, вполне укладывается в представления обывателя 70-х (да и современного, что уж там говорить, тоже) о временах господства инквизиции. Правда, остается непонятным, почему испанские кинематографисты перенесли действие во Францию (тем более, что при слове «инквизиция» у среднестатистического человека сразу всплывают ассоциации «Испания», «Торквемада», «аутодафе»), ну да ладно. Какая, в конце концов, разница? Зато размах действия «святых отцов» показан вовсю: история, правда, говорит, что большинство жертв «охоты на ведьм» были сильно в возрасте, но кто ж стал бы смотреть на историческую правду? Молодое женское тело на дыбе смотрится куда сексуальнее. И отец-инквизитор должен выглядеть обязательно молодым мускулистым красавцем с томным взглядом – точь-в-точь как Пол Нэши… Ведь вериги на таком теле смотрятся очень эротично. Ну, и так далее, и тому подобное – в духе классики 70-х годов. 

Естественно, отец Бернар не мог не влюбиться в красавицу Катрин, не мог не погубить свою душу взамен на земные наслаждения. Иначе, зачем вообще было кино снимать? Зритель был бы жестоко обманут в своих ожиданиях. А случилось ли это посредством колдовства или по вполне естественным причинам, как считает мудрый врач Бюрго из фильма – уже не важно. Результат предопределен. К вящему удовлетворению киномана.

Прямолинейные характеры, отсутствие серьезной драматургии, топорная актерская игра – все недостатки, за которые эксплуатационное кино любимо его фанатами, в «Инквизиции», что называется, «цветут и пахнут». Разве что сам Нэши пытается что-то со своим персонажем сотворить (без особого, естественно, успеха), но этим его попыткам ничего испортить не удается. Так что, смотрите на здоровье…