Данная документалка рассказывает немного о жизни сандального ирландца. Немного - это самое точное слово. Хотелось увидеть его жизнь, корни мотивации, семью, нечто большее, чем россказни самоуверенного парня. Да, разговоров ни о чём хватает, а самоповторы, при чём слово в слово, навевают нешуточную скуку.

 Единственное, что представляет интерес, это тренировочный процесс, где наконец-то появляется возможность лицезреть настоящего спортсмена, а не балабола, помешанного на роскоши. Он боец и с достоинством преодолевает все трудности...и болевые пороги.

 Картина демонстрирует огромное значение команды. Это не просто парни, которые купаются в чужой славе, они семья. Благодаря этим людям происходит тренировочный процесс, от них исходит постоянная поддержка, блин, да эти парни всё свободное время посвящают МакГрегору. С такой искренней поддержкой можно горы свернуть. Что ирландец и делает.

 Фильм можно порекомендовать к просмотру, но только поклонникам МакГрегора, которые с удовольствием послушают своего кумира, но зритель, настроенный узнать бойца поближе, будут точно разочарованы. Это явно не самая лучшая документалка про действительно хорошего бойца, но она мною просмотрена точно не зря - мнение о Макгрегоре поменялось в позитивную сторону. 

   Всем желаю приятного просмотра!!!