Рой Андерссон ученик гиганта Ингрид Бергмана. 'Замолчал' на 25 лет после того как второй фильм потерпел неудачу, и вернулся в профессию с полным переосмыслением стиля. За годы проведенные проведённые вне большого кино, Рой Андерссон зарабатывал на жизнь снятием рекламы.  'Второе пришествие' в большое кино сильно отражает режиссерский стиль. 

Лента 'О Бесконечности' многие критики считают последний, ввиду возраста режиссера и долгими дистанциями между лентами, но лично я являясь большим поклонником творчества второго прихода Роя Андерссона, считаю что режиссер начал терять хватку. 

Как это объяснить? Стиль фильмов режиссера остался тем же как в 'Песнях со второго этажа'. Визуальная картинка, игра актёров и сюжет по прежнему в духе шведского мэтра. Только связь между сценами стала менее значительней. Если в первых трёх фильмах, сцены постепенно связывались и абсурд переставал быть абсурдом, принимая форму картины жизни людей под другим углом. То здесь в 'О бесконечности' я этой связи не увидел. Главная тема которая проходит через весь фильм - размыта. 

Нужно но ли смотреть 'О бесконечности'. Всем малочисленным любителям Роя Андерссона, а также необычного фестивального кино как я - ДА. Понимая, что это не лучшее творение режиссера, ведь мастера 'на закате карьеры' не часто творят великие работы.  Но они также заслуживает внимание.