Смотреть это кино немного трудно, сразу видно, что рассчитано оно не на всех. Оттого и преподносится как арт-хаус в качестве пикантной добавки к обыденным блюдам, т.е. обычному кинопрокату. Что ж, можно смело констатировать, что эта соль (или перец по вкусу) пришлась очень кстати. Разнообразие нужно во всем и всегда, а можно и наесться вдоволь тем, что в основном предлагают кинотеатры и забросить кино совсем. Тем более ждать целый год до следующего фестиваля довольно долго. А так можно баловаться иногда таким кино и от этого ожидание становится немного радостнее. 

От данного фильма вовсю веет романтикой, будущие итальянские переселенцы видят новую землю в своих розовых мечтах. Там растут большие овощи и текут молочные реки. В Европе, в начале XX века буквально из-за каждого угла веяло нестабильностью и все отчетливее приближался зловещий запах готовящейся кровавой бойни. Рыба всегда ищет, где глубже, а человек, где лучше. 

Америка кажется полунищим людям земным раем. Они готовы отдать все, чтобы попасть туда - последние деньги или последнее имущество. Набирают лучших костюмов, доставшихся от прежних хозяев, чтобы не казаться белыми воронами в этом раю. Однако не все так просто, никогда так не бывает. Людям приходится столкнуться с трудностями, заслужить себе место под солнцем. Режиссер не стал особо нагнетать ситуацию, поэтому от его фильма и не несет некой безысходностью. 

Надежда остается. Для матери, которая отдала свой голос немому сыну и вернувшаяся обратно, для остальной ее семьи, которых в лучшем случае ждет доля вечных работяг на новом месте, для утонченной англичанки, которая найдет себе мужа и кормильца на новом месте. Все они будут вместе плыть по молочной реке, не подозревая, что совсем скоро названный рай потонет в ганстергско-безработной похмелье. Но люди пока этого еще не знают, им просто хорошо. Надо за них порадоваться и пожелать удачи.