Фильм вышел ещё в 2006 году, но в России показа не было, что не удивительно, наши кинотеатры предпочитают закупать кассовые сборы, а не истинное кино. Фильм даже не переведён на русский, показывается на оригинальном языке - итальянском, с субтитрами. Попала я на этот фильм случайно, в 35мм увидела брошюру и сразу решила, что такой шанс упускать нельзя.

'Новый свет ' - это кино о жизни сицилийской нищиты начала 20 века, для людей этого круга единственным шансом выжить является отъезд в США, где есть не только работа и возможность обеспечивать свою семью, но и свобода выбора. Люди, живущие словно в Средневековье, скорее поверят старой колдунье, изгоняющей бесов, нежели собственному отражению в зеркале.

'Талантливая картина, которая захватывает зрителя своим сказочно-артистическим видением, талантливыми актёрами и американской историей, даже супер-американской, историей эмиграции. ' - Радио Свобода.

Великолепные съёмки каменных пейзажей Сицилии, новые режиссёрские находки: будь то молочные реки, или сцены нижнего этажа, который является одной каютой для нескольких тысяч человек, шторм и месиво из сотен тел. Одна сцена отъезда, прощание 'немого ' героя с единственным другом - ослом, стоит того, чтобы пойти и окунуться в истинную атмосферу и проблематику того времени.

Психологизм картины очевиден в каждом кадре, движении героев. Их молчаливые портреты, пойманные взгляды, загнанные в угол  предсказуемости мысли. Уместный юмор и ирония помогают раскрыть не только характер главных героев, открывается новое видение времени, чувств, ощущений.