Главная героиня переживает кризис - муж ушел к другой женщине и оставил бывшую жену без любви и поддержки на пороге климакса.

Что может сделать женщина, которая чувствует, что никому не нужна? Создать вторую реальность, иллюзию счастья, но кто-то от этого обязательно пострадает. 

Мне кажется, это фильм о саморазрушении, непринятии себя. Что делать в случае такого катастрофического развода или затяжной депрессии без любви, фильм не говорит. 

Кино интересное, затягивает, но не оставляет никакого осадка после просмотра, потому что с героями себя сложно сопоставить, а значит и сопереживать на сто процентов невозможно.  Сложно отождествиться с героиней, если не переживаешь подобную травму или, по крайней мере, не вступаешь в ту же фазу жизненного цикла. В остальном картина добротно снята, хороший ритм и мягкая эстетика. 

Три балла сняла за идейные промахи

7 из 10