Жанр. Историческая психологическая драма.  Ее отчасти можно назвать и производственной, и судебной.

Первоисточник. Фильм снят по роману эстонского классика Антона Хансена Таммсааре (3.01.1978-1.3.1940). Он написал много литературных текстов, жемчужина которых - пенталогия «Правда и справедливость» (1926-1933) первая часть которой и стала основой представляемого фильма. Ее знают все эстонцы.  Сценарий данной ленты – ее 34-летнего постановщика Т.Тоома, который, будучи дебютантом в полнометражном кино, считается надеждой страны еще с 2011 года, когда номинировался на «Оскар» за короткометражку «Признание».  Интересно, что идея поставить «Правду и справедливость» возникла у Танела еще раньше. К этому произведению неоднократно подбирались кинематографисты, но не складывалось. Помимо дороговизны мешали еще два обстоятельства. Во-первых, потому, что в книге есть «наша темная сторона», что может не понравиться эстонцам. А во в-вторых, очень уж сложен для экранизации сюжет первоисточника. Тоом целый год корпел над созданием структуры фильма, которая была бы хороша для кино, не ломая его корни.  Причем, иногда подробно освещая сцены, которым в романе уделено мало места. «Эта работа сильно помогла мне понять масштаб всего материала», - рассказывал режиссер.  Усилия были не напрасными, получили высокую оценку еще на уровне сценария и пошло финансирование фильма. Стоит заметить, что отнюдь не случайно в «Правде и справедливости» много внимания (причем неоднозначного) уделено Библии. Танел давно интересуется этой книгой, в которой по его словам «тысячи страниц и множество противоречий. Это книга, в которой вы найдете оправдание любому, даже плохому. Это то, что делает Андрес в фильме - ищет не ответы, а оправдания. Он просто использует Библию».

Люди на болоте. Это название белорусской классической книги прекрасно подходит и для представляемой картины. Ее события начинаются в 1872 году с прибытия молодой семьи Адреса и Мари на купленный ими хутор, чтобы сделать его прекрасным местом для себя и будущих детей. И первое, что смущает – обилие воды, затопляющей и луга, и дороги.  Причина в недавнем прошлом. Росшие здесь прекрасные леса их хозяева спилили на дрова, не подумав о том, что будет дальше.  Зато у наших героев появилась возможность недорого купить землю и кое-какую недвижимость. Крепкий и телом, и духом Андрес готов работать день и ночь. Изящная Мари тоже старается ему соответствовать, причем, даже когда пошли беременности (причем, о, ужас – девочками). Важным препятствием на пути «построения коммунизма» является единственный, но зато гадкий сосед Пиру, который, кстати, тоже невольно сбил цену на участок Андреса, ибо выжил двух предыдущих владельцев.  Андрес пытается сделать этого хамовитого выпивоху союзником. Начиная с предложения проложить общий канал, дабы осушить луга. Ответные предложения по осуществлению проекта кажутся вполне деловыми. И разве мог Андрес подумать, что в результате он обретет бесконечную тяжбу, почти войну. Причем, обратите внимание - стилистика вражды выдержана в сдержанном эстонском ключе, когда несмотря ни на что продолжается общение. Через весь фильм проходят аналогичные, но еще и чопорные  судебные заседания. Большая проблема для Андреса  - его непоколебимая правдивость.  Он каждый вечер тщательно и вдумчиво читает единственную в доме книгу Библию, при этом, не посещая кирху, считая, что туда должны ходить те, кто сами не справляются со своими духовными запросами.  Да, Андрес - сложная натура, типичный единоличник (трудно представить, как таких загоняли в колхозы).  Но, невероятный трудяга, ежедневно выкладывающийся на сто процентов. И собственным примером, буквально загоняющим и жену, и наемных работников…  Постепенно жизнь на хуторе становится комфортнее (в том представлении об этом слове) и сытнее, однако не обходится и без колоссальных бед, и просто ментальных противоречий… Все как в жизни, но в далеких от нынешних условиях, замечательно изложенных в этом кинополотне, втянувшись в просмотр которого начинаешь сопереживать героям, словно близким людям. 

Производство.  Настоящий хутор Варгамяэ находится в центре Эстонии, но сейчас в нем масса современной инфраструктуры  и совсем иной ландшафт, поэтому проводить съемки там и не планировалось.  Дом героев фильма полгода искали по всей Эстонии, а нашли у границы с Латвией в 290 км от столицы. Для съемок было построено еще 7 домов, которые выглядят как старые, благодаря использованию старых бревен, которые также собирали по всей стране. Декораторы потратили много сил, чтобы пейзаж выглядел так, словно тут давно никто не жил. Не менее тщательно изучались и воспроизводились способы хозяйствования эстонского крестьянина. Актеры получали уроки в сельскохозяйственном музее, чтобы, например, научиться пахать на лошади или работать серпом (кстати, они были очень острыми и один из актеров сильно порезал руку). В фильме занято более 50 домашних животных и каждому из них отведено внимание, что тоже требовало профессиональной подготовки.  Например, собаки должны были уметь лаять, играть с детьми и красть еду. При этом выглядеть именно такими, какие водились у эстонских крестьян в позапрошлом веке. Чтобы одежда героев выглядела старой, ее многократно стирали и гладили. Надо чтобы были очевидны пыль и жир. Со временем оттенки костюма Андреса темнеют, ведь действие происходит в течение 24 лет. Естественно, меняется и внешний вид людей. Так как было решено актеров не менять, то впервые в Эстонии масштабно использовалась техника с силиконовыми лицами. На каждый подобный грим требовалось 2,5 часа при двух гримерах. Изначально было запланировано 70 съемочных дней (вышло на 5 больше) разбросанных по четырем сезонам двух лет, начиная с 2017 года. И если на экране герои едут из церкви на хутор, то этот путь фактически проходит по 7-8 местам в разных местах Эстонии, в т. ч. по музеям под открытым небом. А всего съемки проводились в 24 местах страны.  В них занято 102 актера (не считая массовки), причем у 90-та из них были имена. Забавная ситуация вышла во время  съемок свиней во ржи, которых дублировали трое мужчин топлес. Актриса этого не знала и сильно испугалась, увидев приближающихся к ней «животных».   

Прочая информация. Хотя место действия картины - Эстляндия, Российская империя – собственно Россия почти не ощущается. Разве что пару раз упоминается Сибирь, в которую ссылают особо провинившихся. Снял фильм потрясающий эстонский оператор Рейн Котов, которого мы знаем по фильмам «Мандарины»  и «1944», ранее представлявшихся в «Кинопанораме». «Правда и справедливость» была выдвинута на «Оскар» и попала в шорт-лист – лучшую десятку, что престижно. Премия «Satellite» за инофильм. «Правда и справедливость» отмечена главными кинонаградами Эстонии. Бюджет 2,5 млн. евро. Причем, 2,2 млн. выделило государство.  Это самый дорогой и самый длинный эстонский фильм. А также рекордный по сборам (1,55 млн. евро). В прокате Эстонии он опередил предыдущего рекордсмена  - «Аватар».