Переоцененным показался мне этот фильм. Хотя, возможно все дело в тех безжизненных мирах Теннесси Уильямса, которые так точно воспроизводил Элиа Казан. По своему настрою, это ведь такое же безжизненное пространство, как и в 'Сладкоголосой птице юности' и 'Из породы беглецов'. Перед нами разворачивается страшнейшая жизненная драма молоденькой девушке, которая так и не успев достичь совершеннолетия стала по сути заложницей неудачного финансового планирования ее семьи. Ведь, ее молодость, невинность и свобода в сущности поставлена на карту в качестве обеспечения обязательства по ее сделке. Неудивительно, что несколько нескладный мужчина так здорово напоминающий хронического неудачника воспользовался шансом и предвкушает получение бонусов.

Все остальное развитие интриги уже наверное и не так важно. Рабовладение ведь уж много лет как отменено, а тут мы видим странное появление наложницы-рабыни в современном обществе. И куда интереснее следить вовсе не за ее скромным и глупым бунтом с пошловатым проходимцем - гером Илая Уоллаха, а за сопоставлением, сравнением навязываемой картины с окружающей реальностью. Казан будто спрашивает у зрителя - так ли уж невозможно подобная ситуация? Нужно быть отъявленным ханжой, чтобы сказать, что Казан на пару с Уильямсом формируют небылицы. Перед нами, как раз горькая правда, терпкая изнанка жизни. Невразумительная, жестокая и бессмысленная.

Режиссер предлагает нам весьма мощную сцену визуализации похоти. Либидо персонажа Илая принимает вполне отчетливые формы и происходит взрыв, сформулированный в его экспансивном домогательстве главной героини. Здесь также важна сама сцена, выражающая конфликт интересов, а вовсе не ее финал. Взрослые ведь все люди, и прекрасно понимают, что такие проявления могут заканчиваться совершенно по разному.

Еще нам предлагаются весьма яркие портреты, четкость которых превосходит все сюжетные достоинства фильма. Грубоватый и пошлый, трусливый и лишенный внутренней широты герой Илая Уоллаха. Симпатичный в своем фактическом бессилии. В качестве оппонента - скучный и нервный Карл Молден, герой которого старается быть рациональным во всем, намеренно лишая себя сладостной глупости 'бунта самца'.

Впрочем, в сравнении с персонажем Кэролл Бейкер все они отходят на второй план. При общей понятности, Бейкер неимоверно точна. Она мастерски показывает невразумительность, потерянность, страстность и осознание собственной бессмысленности. Пожалуй, в сравнении с большинством женских главных ролей того года, именно работа Кэролл оказывается наиболее реалистичной и взрывной. Посудите сами, в тот год Ингрид Бергман и Кэтрин Хепберн предложили глянцевую чувственность в 'Анастасии' и 'Продавце дождя'. Вполне понятные и ожидаемые для карьеры этих актрис работы. Предсказуемой была и Деборра Керр в 'Короле и я'. А вот Кэролл Бейкер предложила совсем другой образ - забытый всеми, нервный, переживающий, лишенный мало мальской душевной сладости при весьма ярких внешних формах. Этим и интересен фильм.

Хотя, при всех достоинствах, картина как мне видится получилась чрезмерно мрачной и не слишком сюжетно гладкой (возможно тут постарались продюсеры). И получается, что можно восхищаться тому насколько был условно крут Казан предвосхитивший появление кубриковской 'Лолиты', а можно просто и скупо констатировать очевидную несбалансированность фильма, некоторую занудность. Мне по душе вторая точка зрения. Наверное все напряжение, которое так упорно акцентировал Элиа Казан прошло мимо такого незатейливого зрителя как я. Сделаю предположение, что если бы не знаменитость создателя и громкие скандалы вокруг фильма (очевидно, раздутые), фильм скорее всего прошел бы совершенно незаметно затерявшись в архивах синефилов. Впрочем, на фоне совершенно консервативных хитов того года, 'Куколка' резко выделяется. Вот только поставьте эту картину рядом с 'Войной и миром', 'Жаждой жизни', 'Десятью заповедями', 'Продавцом дождя', 'Чайной церемонией', 'Вокруг света за 80 дней'. Я сравнил, и выводы сделал. Даже оценку существенно повысил.

6 из 10