Один фильм - три названия на трех языках. Какое из них точнее? Это зависит от авторского замысла и удачности его реализации. Здесь-то, по моему, и кроется основная проблема этого фильма.

Опытный сценарист Сэфи Неббу впервые сел в режиссерское кресло. И взял для дебюта роман (а не свой оригинальный сценарий, что, возможно, было бы логичнее) - и судя по всему, неплохой роман. Соцсети и внутренний мир современного человека, вечная тема пластичности женской психики и двойная жизнь как способ замещения пустоты в душе после потери - все это интересно и актуально.

Но к сожалению, многообещающий материал в неопытных руках режиссера превратился в бенефис одной актрисы. Мы видим, как замечательная Жюльет Бинош демонстрирует нам череду самых разных психологических состояний, но за этими 'деревьями' совсем пропадает 'лес' - сама история, которая по идее должна поражать зрителя. Должна, но полное отсутствие саспенса и достаточно монотонное течение экранного действа не дают увлечься фильмом, и финальные 'твисты' уже не в состоянии изменить ситуацию. Если вспомнить известное выражение про ружье на стене, то оно ведь в конце должно выстрелить по-настоящему, а здесь и ружье на стену не повесили (а спрятали в шкаф), и выстрелы получились холостыми. Хотя 'ружье' в фильме есть - сама по себе история хорошо задумана. Но характер подачи материала не подходит для этого сюжета - интрига и меланхолия вместе не живут. Когда узнаешь всё, никакого внутреннего 'ах' не ощущается.

Конечно, назвать фильм однозначно слабым нельзя, неправильно: Жюльет Бинош прекрасно справилась с ролью, но кроме нее похвалить практически нечего и некого. Партнеры не запоминающиеся, качество режиссуры не на высоте, и визуальный ряд, несмотря на внешнюю броскость, откровенно вторичен (пусть кому-то это и нравится - не все любят оригинальность). Во всем фильме встретил всего два действительно классных, оригинальных кадра: поиск в Гугле на фоне зимней дороги и черный силуэт героини сбоку на фоне свежей яркой зелени. Все остальное - я где-то уже видел, увы. И уже неважно, что хотел сказать названием режиссер, если он фильмом ничего оригинального не сказал.

Зрительницы могут увидеть в главной героине себя или просто по-женски ей посочувствовать, но мужчин фильм вряд ли тронет. Высокой оценки здесь заслуживает только игра Жюльет Бинош.

6 из 10