Уже третий по счёту фильм про зомби выходит в прокат в этом сезоне. Сначала — фестивальные «Мертвые не умирают» и «Малышка зомби», теперь вот околочерная и трогательная комедия про зомби, ещё через пару недель — сиквел нашумевшего десять лет назад «Zомбилэнда». Зомби не выходят из моды. Вон уже и второй спин-офф «Ходячих мертвецов» объявлен, и перезапуск «Обители зла». Но, очевидно, жанр зомби-хоррора трансформируется, и наследие Ромеро претерпевает значительные изменения: Джармуш создал киноманский реверанс, использовав зомби как фон, фильм «Малышка зомби» близок к байопику, а вот «Маленькие чудовища» — вообще увеселительный аттракцион, которому можно дать рейтинг 6+ (если бы не зомби, конечно).

Хоррором тут и не пахнет: всё вообще до ужаса мило. Прекрасная воспитательница Мисс Кэролайн (Лупита Нионго), исполняющая песни под укулеле, везёт группу пятилеток на экскурсию по заповеднику. Там их ждет Мистер МакГигл - актер, развлекающий детей - и куча зверюшек. По пути на военной базе случается непредвиденная ситуация, и вот уже заповедник больше похож не на сад чудес, а на квест-выживастик.

Мисс воспитательница решает сделать вид, что всё вокруг происходящее — не более чем игра. Надо всего лишь бегать и прятаться: даже ничего нового делать не требуется. Так и детки будут в безопасности, и психика их не пострадает. И если только хоть что-нибудь встанет на пути мадам Кэролайн, пострадают все. Кроме детей, безусловно.

Стоит добавить, что по невероятной случайности с воспитательницей детей сопровождает Дэйв, чей племянник Феликс - тоже пятилетка, отправившийся на экскурсию. Дэйв, чтобы вы понимали, расстался с девушкой, постоянно ноет, бухает, спит и вдобавок делает вид, что жить у старшей сестры — так же нормально, как материться при племяннике и показывать ему кровавые стрелялки. Более того, он — солист/фронтмен группы, которая, кхм, трансформировалась в 'бэнд одного человека' примерно миллион лет назад. Дэйв — неудачник, который на равных вступает в спор с вредными одноклассниками своего племянника, а затем заявляет «он первый начал». Дэйв невыносим, неприятен, ему хочется ввалить по щам. Но так вышло, что Мисс Кэролайн ему приглянулась, и он впрыгнул в тему с экскурсией. Кто бы мог подумать, что там его ждёт локальный апокалипсис и вообще немало потрясений.

Итак, тюфяк и ноющий Дэйв плюс целеустремленная Мисс воспитательница плюс группа детей плюс целая тусовка зомби = увеселительная история. Это такой аттракцион - не столько для пятилеток, сколько для нас, потому что сложно предугадать, что будет происходить в следующем кадре.

С одной стороны, классическая история преображения жалкого Дэйва - и это даже вполне логично и предсказуемо: парень из лягушки превращается в принца.

С другой стороны, Мистер МакГигл, оказавшийся в одно время в одном месте с детьми, Дэйвом и воспитательницей - отличный пример мерзкого актёришки, который думает только о своей заднице, бухает, матерится и ненавидит детей (хотя для них же и играет). На его фоне даже зомби не кажутся такими уж стрёмными и опасными.

Плюс дети - все с разным характером, с особенностями, со специфичными страхами и привычками. И все, что может пойти не так - идет не так.

Так есть же ещё прекрасная Мисс Кэролайн! Она совсем не та, кем кажется нам, детям и даже Дэйву. Лупита Нионго исполняет, надо сказать, волшебно: весь спектр всех возможных эмоций - от заботы о воспитанниках и рассказа личной истории до распевания милейших песен приятным голосом и агрессивной борьбы с зомби. Наблюдать - одно удовольствие, эта девушка действительно и свет, и цвет картины - даром что ли ее в сумасшедше желтый нарядили? Она сияет. Она - самый центр повествования.

Что мы в итоге получаем? Мало зомби - много борьбы за жизнь. Образец идеального воспитателя (о такой Мисс Кэролайн мечтают не только детки), готового на всё ради своих подопечных. Преображение парня, который избавляется от страхов/комплексов в не самой располагающей для этого обстановке. Насмешка над чуваком, который даже в экстренной ситуации, получая шанс измениться, решительно его отвергает и радостно поддаётся приступу жалости к себе.

И зомби, которые в этой картине ведут себя совершенно непонятным образом. Это надо видеть. Видеть и смеяться, потому что это не хоррор, не боевик и даже не драма, пожалуй. Это настоящая весёлая и приятная комедия о ходячих мертвецах. Разбавляет красками другие мрачные осенние премьеры.