Общее впечатление: Прочитали синопсис? Молодцы, впрочем это все кино. Не отличаясь оригинальностью про ходячих мертвецов, фильм повествует о воспитательнице с детьми, которая отправившись на экскурсию, вдруг подверглись их атаке. Если вы заядлый киноман и любитель фильмов про зомби, то эта картина вас вряд ли чем-то удивит. Все так же наружу выплескивается человеческие пороки, есть место самопожертвованию и так же клише, которыми иногда изобилует фильм.

Вообще картин про зомби великое множество, и если и делать упор на зомби-вирус, то неплохо было бы рассказывать что, откуда и куда. Здесь спустя 30 минут вступления начинает набирать оборот трухлявые мертвецы, которые окружили толпой небольшое здание, в котром, да-да, дети и 2 воспитателя.

Герои, выдвигающиеся на первый план — Мисс Кэролайн (Лупита Нионго) и Дейв (Александр Инглэнд). Дейв у нас слюнтяй и, а вот воспитательница в лице Лупиты имеет сильный характер, в этой женщине есть стержень. И хоть она и выглядит как скала, на самом деле, говорит что ей очень страшно. Но придумав игру для ребятишек, она по воли случая не должна напускать панику, это же дети. Но противоречия в картине все же вызывали у меня недоумения, например, кто не знает кто такие зомби? Почему это дети вдруг решили что это игра, когда кругом километры кровищи и пытающиеся зайти внутрь зомби? Ну правда?

В фильме есть черный юмор, порою смотрится добротно, но иногда можно словить и фейспалм. А вытягивает порою недоразумения приятная глаз Лупита, в ярко желтом платьишке, она как солнышко озаряет все вокруг. Ее блестящая игра радует глаз, тут она и поет, и с зомби пытается сразиться, и как мама-наседка защищает детей, и все это в разнообразном спектре эмоций.

Смотреть ли? Скоротать вечер можно, если уж совсем не знаете что глянуть, но я бы посоветовала другое кино про зомби. Например, «Скауты против зомби», там и юмора больше, и зомби больше, да и в целом динамичнее

5 из 10