Бездельник Дэйв отличается только двумя особенностями: он очень любит видеоигры про зомби и ссорится со своей девушкой. После того, как он расстался с девушкой, он переезжает к сестре и начинает, так сказать, воспитывать своего пятилетнего племянника Феликса. Красивая учительница мисс Кэролайн только подстегивает желание Дэйва проводить время с племянником, да поехать на экскурсию с дошколятами. Достаточно умная предпосылка для обновления «Ночи живых мертвецов», к сожалению, никогда не выходит за рамки своей установки: большая часть сценария, увы, сосредоточена на одной шутке – что дико неприличные вещи происходят вблизи пятилетних детей.

Возможно, что самым главным отличительным элементом «Маленьких чудовищ» является концепт – это фильм о зомби, который, собственно, не нуждается в зомби. Возможно, это была бы гораздо менее увлекательная предпосылка, но после попыток Дэйва стать ответственным дядей, чтобы переспать с учительницей, так не думаешь. По сути это единственная движущая сила повествования. В комедийном плане «Чудовища» городят целый лес, подрывая оригинальную шутку, добавляя всё больше и больше сюжетных установок. В связи с этим сценарий и сюжет зачастую страдают от неравномености. Элементы комедии не всегда совпадают по оригинальности и усугубляются стереотипными персонажами такой как незрелый «джад-апаттовский» мужчина, чрезмерно серьезная старшая сестра и наивный ребёнок. 

К счастью, эти условности смогли стать и сильной стороной «Чудовищ». Повествование часто непринужденное и позволяет актерам повеселится. В результате можно заметить ощущение настоящего творчества и импровизации актеров. В то время как Александр Инглэнд сыграл относительно примитивную роль, Лупита Нионго отлично справилась с ролью учительницы. Естественная связь учительницы с учениками служит здесь якорем сценария. И она, и Инглэнд разделяют химию, в то время как Джош Гад в роли детского аниматора добавляет дополнительный комический фон. 

Парадокс «Маленьких чудовищ» заключается в том, что он настолько бесхитростен и прост, что вполне мог бы быть снят для детей, если бы не горы насилия и сексуального юмора. Тем не менее, все актеры, задействованные в этом непотребстве, не просто сыграли с высоко поднятыми головами, но и привнесли в это произведение нечто уникальное. Не все фильмы должны следовать жанровым условностям, но «Чудовищам», увы, несмотря на свой цинизм, не хватает смелости подшучивать над концептами жанра. 

6 из 10