Первые полчаса «Воспитательницы» довольно рыхлы и не особо радушны к зрителю. Повествование лениво окутывает смотрящего своей атмосферой, но по мере знакомства с главной героиней и ее юным, но невероятно одаренным подопечным, начинаешь не столько принимать и впитывать настроение картины, а скорее проникать под кожу и растворяться в этих персонажах. И прежде всего это касается героини в блестящем исполнении Мэгги Джилленхол, в которой, как это не тяжело признавать, я узнал себя: посредственная писака-любитель, желающая хотя бы минимального одобрения своих заурядных графоманских способностей. Джилленхол мастерски удалось передать историю тихо нарастающего помешательства, когда первоначальные удивление, восхищение и неистовое желание пестовать и оберегать уникальный дар воспитанника начинают мучительный процесс трансформации в отчаянную одержимость, рождаемую собственной творческой несостоятельностью и незначительностью, нелепыми обстоятельствами, человеческим эгоизмом и родительским равнодушием, и, прежде всего, убийственной серостью нещадных будней, способных подмять и перемолоть вундеркинда в посредственную человеческую биомассу.

Последние эпизоды фильма невероятно пронзительны и беспощадны к героям и зрителю. При этом повествование лишено какого-либо сюжетного трэша и чрезмерного драматизма. Но ощущения обреченности и тщетности усилий, как в спасении собственной ссохшейся жизни, так и в сохранении созревающего таланта, которыми пропитаны последние минуты картины, вполне достаточно, чтобы разорвать зрительскую душу в клочья. 

В общем, постановочно скромная, но идейно и актерски очень мощная картина (ожидаю номинацию для Мэгги), которая не столь запутана и сбивчива, как мой сумбурный отзыв. Да, я точно под стать творческой бесцветности героини Джилленхол. 

 Вердикт: Кулик хвалит это болото!