Участниками (не главными героями, а именно участниками) фильмов о зомби становятся все более молодые персонажи. В 2015-м вышел чернокмедийный зомбохоррор «Скауты против зомби» из названия которого становится ясно, что ожившим мертвецам противостояли ребята, которые получают значки за розжиг костра, меткую стрельбу или сбор мусора в лесу (то есть – скауты), а сейчас настало время…дошколят. 

Создатели «Маленьких чудовищ» пошли примерно тем же путем, что и создатели «Скаутов против зомби», показав локальную вспышку зомби-вируса где-то вдали от больших городов. Этакий, сельский пикничок с зомби (примерно как и в случае с «Мертвые не умирают» Джармуша). Но только в «Чудовищах» место развития событий оказывается еще более скудным на постройки, ведь мертвякам вдруг вздумалось отправиться на ферму, куда параллельно с ними отправилась и молодая воспитательница со своими ребятами.

В итоге экскурсия превращается в суровое испытание в первую очередь для мисс Кэролайн (Лупита Нионго), которая знает с каким ужасом они столкнулись, но не может подавать виду, ведь рядом с ней дети за которых она в ответе. Вот и приходится мисс Кэролайн говорить, что кровь у странно ведущих себя людей не настоящая, а вот тот дядя с безумным взглядом просто очень хочет в туалет.

Пожалуй, что это первый фильм о зомби, который источает такую мимишность и с улыбкой на своем кинематографическом лице показывает как люди пожирают друг друга. Абе Форсайт (режиссер фильма) решился на смелый опыт – снять историю добра и воспитания, заключив ключевую тему фильма в жесткие рамки зомби-апокалипсиса. Разве вы когда-нибудь видели, чтобы в фильмах про зомби люди вели себя пусть даже не то чтобы уравновешенно, а хотя бы корректно в плане общения? Тут в паре метров мертвецы ходят, но главные герои не подают вида и остаются выдержанными, а главное – избирательными в своих высказываниях (ведь дети рядом как никак!)

Клише прочих фильмов о зомби здесь воплощено в одном персонаже – сыгранном Джошем Гадом – именно ему целиком и полностью противопоставлены Форсайт героев Нионго и Александра Инглэнда, которым суждено открыть новое направление в бесконечной войне с ожившими мертвецами, где главное оружие – доброта и улыбка (и конечно сноровка, физические данные и скорость, без которых вся твоя мимимишность будет съедена вместе с мозгами).

Обычно в зомби-фильмах все бегут кто куда, а те, кому суждено начать битву с трупаками, обзаводятся топорами да пилами. Здесь же – песнями и музыкальными инструментами.

«Маленькие чудовища» в своем воплощении доведены практически до абсурда и представляют собой фильм для детей с запашком трупятины. Это занятный эксперимент, необычный для своего жанра, но пожалуй я бы воздержался от просмотра чего-то подобного в будущем – в данном случае более смотрибельными являются те картины, где мясо рвут на куски, а кровь фонтанирует аки гейзер.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

6 из 10