В своём втором полнометражном фильме Сара Коланджело берётся за ремейк одноимённой израильской картины четырехлетней давности. Нам рассказывают историю воспитательницы Лизы (Мэгги Джилленхол), которая уже 20 лет работает в детском саду, воспитывает детей-подростков и посещает поэтические курсы. Вот только вдохновение Лиза найти не может, а все её опусы не вызывают восхищения у группы и преподавателя (Гаэль Гарсиа Берналь). Но однажды на работе она замечает расхаживающего из угла в угол пятилетнего воспитанника Джимми (Паркер Севак), который бормочет что-то под нос. Оказывается, что это стихи, которые Лиза выдаёт за свои - и получает восторженные отзывы. С этого и начинается одержимость героини юным гением. 

«Воспитательница» как проверка на испорченность. Изощрённый психологический триллер с медленным и даже немного нудным повествованием. Сценарий - это, пожалуй, единственное, в чем картина очень слаба. Но благодаря прекрасной игре Джилленхол зритель весь фильм не может понять, что же движет Лизой. В одну минуту она кажется заботливой и понимающей женщиной, а в следующую мы уже переживаем, что она может сделать что-то нехорошее с Джимми. То она крадёт его стихи, то приводит мальчика на публичное выступление, гордо заявляя, что именно он их автор. 

Фильм поднимает множество тем: семейные отношения, отношения родителей и детей, восприятие таланта, безразличие мира к нему, гениальность, посредственность, цена искусства, безумие и относительность этого понятия. В  финале (без спойлеров) мы окончательно убеждаемся в невменяемости Лизы, а следующая за этим сцена как будто бы оправдывает её действия. Лиза убеждена, что Джимми намного важнее её простоватых и не восприимчивых к искусству детей. Может ли так вести себя мать, профессиональная воспитательница и просто достойный человек? Конечно, нет. Но при этом только Лиза может оценить талант ребёнка. Только ей (в отличие от отца, няни и всего окружающего мира) не плевать на способности мальчика. Но вот действия Лиза предпринимает слишком спорные.  

«Воспитательница» не обеспечит вам увлекательное времяпрепровождение, но даст возможность задуматься над банальными вопросами, о которых вы вряд ли бы подумали когда-то ещё. Это не  уникальное художественное явление, это общественно значимое высказывание, выбравшее в качестве визуального воплощения противоречивую и даже скандальную историю. 

6 из 10