Скороговоркой проговорены конфликты, сюжетно - поспешно воспроизведены кульминация и развязка. Возможно мне непонятен сам вариант выбора или-или. Что мешает развивать ребёнка разносторонне, откуда такая позиция отца - это аберрация этническая, личная, социальная или свойственная всем соединённым штатам северной америки? Мне без доказательно предоставили сюжет, где героиня резко идёт на перерез своей ранней жизни, общественному мнению, законам, социальным условностям. И хотя мы можем предположить, на основании подводки к кульминации, какие конфликты внутри героини подвигли её на столь яростную смену парадигмы жизни ('потеря' родных детей, в связи с их взрослением, стремление к большему, чем зарабатыванию на хлеб насущный - занятие в кружке стихосложения, просто 'кризис среднего возраста'), но всё это показано вскользь без именно эмоций героини - ведь, чего проще - показать, к примеру, что она 'крапает' стишки при первом удобном случае - стремиться к пище - духовной или жёстко ругается с детьми или наоборот хочет стать им 'своей в доску' - одновременно эмоционально показывая 'покинутость' матери - вот тогда 'слом' в характере объясним - как объяснима покупка мужчиной после развода машины с отрытым верхом. 

Или столь резкий перелом в характере действий обычен для граждан вышеупомянутой страны и не вызывает отторжения не логичностью ни в сознании кинопроизводителей, ни в понимании зрителей? Тогда это очень опасная ситуация - страна с характером и последовательностью в действиях пубертатного подростка.

5 из 10