Как обычно в голливудских драмедиях с морализаторским началом есть персонаж себе на уме, который поначалу нарочно выглядит неприятным с последующим переосмыслением к приятию. По отношению к суровой реальности России этот фильм кажется наивным. Либо только у нас все бомжи сплошь алкаши. Только лишь об одном бомже-забытом всеми академике удалось посмотреть на ютубе. И история почти похожая. Только в реальности изобретатель не был таким нагловатым шантажистом, бросившем свою семью ради службы моряком. 

История же ведётся о выпускнике Гарварда - Монти, которому вдруг перед сдачей диплома стало не очень складываться с судьбой - то хранилище в компьютере с напечатанным дипломом сомалось из-за перепада напряжения, то единственный экземпляр напечатанного текста улетел в бойлерную библиотеки прямо в руки к эксцентричному бомжу и ещё из-за спешки произошёл вывих ноги. Монти живёт в доме с такими же студентами - двумя парнями и одной девушкой. И вот встреча с этим самым бомжом заставляет заносчивого выпускника пересмотреть свои взгляды. 

Сам фильм смотрел в дубляже и переводчик совсем не передал тот приглушенный и визглявый голос Пеши. Из-за этого был голос какого-то добродушного дедушки, который совершенно не вязался с образом Пеши и на одной интонации озвучивал весь фильм. Остальные отыграли вполне типично для голосов студентов. Хотя лучше всё же смотреть в оригинале. 

Сам фильм вполне можно посмотреть один раз. Он вполне добротный и весёлый, в духе 90-х. Но слишком наивен по сути. Вряд ли бы реальные студенты носились так с бомжом. И вряд ли реальный бомж смог бы вот так лихо стоять перед судьёй и парировать обвинения. Оказалось, что это гениальный бомж, который просто ленивый. Так же судьба подгадала и столкнула брошенного отцом Монти с этим бомжом, который тоже когда-то бросил семью. 

Но драмедия явно не семейная, мелькают разговоры про секс, презервативы, поедание домашних животных. Но может для американцев эти темы нормальны для семьи. В остальном же это всё уже дико наивно и надумано.

6 из 10