Эту картину можно отнести к разряду тех фильмов, которые во время просмотра не производят особого впечатления, но запоминаются надолго.

Затянутый фильм с длинным повествованием. Во время просмотра возникает много вопросов к этой самой воспитательнице,  начиная с ее поведения и заканчивая умственными способностями. Почему она так себя ведет? Неужели не понимает серьезности последствий и чем все это может кончится для нее? Но с другой стороны, на все эти вопросы можно так же легко найти ответы. Она просто видит талант у малого и понимает что ему нужна помощь.

В фильме все прекрасно: главная Джилленхол, которая на себе и тянет весь этот фильм, вместе его скучным сюжетом, операторская работа, но плохо с самим повествованием. Некоторым, не столь важным вещам, уделяется много времени, а то что действительно заслуживает внимания, требует больше подробностей и раскрытия линии, рассказывается очень бегло и поверхностно. Ну и так же нельзя не отметить концовку, которая тут действительно хороша и как раз-таки помогает зрителю одной короткой фразой ответить на все вопросы.

6 из 10