Ему около 40. Он архитектор.

Ей чуточку меньше. Она швея.

Он любит выйти на балкон слушать голоса чужих ребятишек, и незаметно подглядывать за ней. Она ухаживает за цветами на балконе, и тоже как будто невзначай смотрит в его сторону. Оба страшно одиноки и вроде испытывают обоюдную симпатию. История банальная, но. ..

Возможно это пресловутый эстонский темперамент, но лица актёров абсолютно безжизненны. В их глазах нет никаких чувств. Такое ощущение что играют они не любовь, а драму в любительском кружке. И поэтому всякая вера в любовь пропадает. Внёс свою лепту и режиссёр - чересчур затянутая манера съёмки создаёт такую атмосферу, что складывается впечатление что фильм длится не 27 минут, а все полтора часа.  

Провал? С содержательной точки - полный. А вот с визуальной...Именно поэтому я и поставил нейтральную оценку, а не отрицательную. Я словно перенёсся во времена своего детства. И я пил чай из таких кружек. А при виде торта я ощутил его вкус. Стандартная обстановка стандартной советской двушки. Программа 'Время' с его обзором международных событий. В общем я перенёсся в 1987 год. Машина времени иногда оказывается существует. А это дорогого стоит. 

5 из 10