Гламурная героиня картины, Сачико Ханаи – репетитор, использующий нетрадиционные методы обучения в качестве удовлетворения своих сексуальных аппетитов. После очередных занятий она становится случайной жертвой стычки между двумя посетителями кафе и получает огнестрельное ранение в голову. Вследствие судьбоносного происшествия у неё появляется задержка чувственного восприятия, место которого занимает пробудившийся интеллект. С этого момента она начинает заглатывать толстые книжки столь же страстно, как и мужские приборы до этого.

Весьма абсурдиски поставленный фильм (наполненный откровенными сценами секса и не к месту прикрученной философией) ближе к финалу начинает походить на откровенный бред, который режиссёр пытается замаскировать даосской притчей про убитый за 7 дней Хаос. Попытка явно неудачная, однако весь фильм из глубин довлеющего над ним безумия вытягивает своим шикарным телом пылкая Сачико, неисчислимая степень сексуальности которой заставляет забыть про нелепости сюжета, и начать от досады грызть ногти.