Один мой знакомый очень любит ироничную поговорку: «Определенно — в чужом несчастье есть что-то веселящее». Я не знаю, сколько продюсеры «Миллиарда» заплатили Александре Бортич за ее работу в своем кино, но они точно выкинули деньги на ветер. И дело вовсе не в том, что я считаю ее очень переоцененной, шаблонной и слабой актрисой, - просто ее персонаж здесь в принципе не несет никакой смысловой нагрузки. И вот это реально очень смешно — когда богатые так переплачивают. Впрочем, веселого в этом фильме достаточно для того, чтобы пойти в кино, даже не считая выброс денег на ненужного исполнителя. Но есть свои «но». О них я вам и расскажу - после премьеры «Миллиарда» в нашем владимирском «Киномаксе».

Живет себе богатый банкир — неулыбчивый, надменный, отполированный: ботиночки ручной работы, часики дороже, чем у Пескова, машина, одним своим видом источающая шик и блеск, квартира — мечта самовлюбленного метросексуала. У него нет ни жены, ни официальных детей, зато есть бодрая помощница, подружки за 10 тысяч в час и полный офис бездельников, режущихся в гольф и пасьянс в рабочее время и вытягивающихся во фрунт при появлении босса. Мирок холодный, но зефирный, вид в котором портит только одно — взрослые левые дети, посыпавшиеся на гордого Креза, как из рога изобилия... 

Жанр мелодраматичного авантюрного криминального боевика, на мой взгляд, один из самых сложных в исполнении — потому что зрителям на нем должно быть одновременно и драйвово, и смешно. Но любая банальность как с куста сдувает и драйв, и веселье. А не «баналить» трудно — все мы по запалу исчерпаемы. Поэтому попыток снять такое кино много, но удачных — раз, два и обчелся: первые «Оушены», «Афера по-итальянски», «Афера» (та, что с Аль Пачино и Рейчел Вайс), «К-9» (для своего времени), «Как украсть небоскреб»... Но даже в этой пятерке удач безупречно исполненными я считаю лишь «Аферу» и «Как украсть небоскреб», потому что их создатели от начала и до конца стояли на своем — на криминальной залихватской комедии, добавив в нее лишь «щепотку» лирики — совсем как идеальную дозу васаби на суши. Все мы знаем, как портится вкус суши, если переборщить с васаби... 

«Миллиарду» в целом я как зритель ставлю зачет — первая половина атмосферно вообще феерична - по диалогам, по отдельным мизансценам. Мы с подругой на показе ржали в голос. Но, к сожалению, во второй части отовсюду «полезло васаби» - совесть, романтика, бла-бла-бла... Слили создатели и драйв, и юмор. Как все это выглядит в итоге? А вот так: будто первую часть сценария писал указанный в титрах Андрей Золотарев (у парня, как мне кажется, явный талант к юморным диалогам - «Ледокол», «Как я стал русским» наглядный тому пример), а на вторую — кто-то забежал, сделал свое дело, постучав по клавишам, и смылся, пока Золотарев выходил покурить, оставив ноут с текстом открытым. А тот вернулся и поленился стирать чужую халтурку... Досадно. Потому что все могло получиться лучше. И у Золотарева. И Роман Прыгунов — не последний человек в режиссуре, мне его работы нравятся — поделки, но высокого, смотрибельного качества. В эпизодах «Миллиарда» полно медийных артистов (даже с перебором — не одна Бортич лишняя), а главный актер — Владимир Машков — вообще чума, он и здесь работает так, что сразу понимаешь, почему все его партнеры — актеры, а он — Актер-Актер. Украсил фильм. Похвалю еще Григория Калинина и Павла Чинарева. Но последнего лишь за эпизод — бесконечно бы смотрела, как он на почте... э-э-э... выступает.