Привет всем синемаголикам и любителям криминальных драм! Попал на предпоказ картины «Коррупционер» и уже готов поделиться с вами впечатлениями! Сюжет рассказывает о только что отбывшем срок Лиаме. Дабы искупить вину перед семьёй, парень обращается за помощью к богатому предпринимателю Клиффорду Каллену, но в итоге оказывается в центре криминального заговора. Главный герой обязан любой ценой выбраться из этой грязной игры, чтобы спасти свою семью. 

Перед походом на фильм я посмотрел трейлер, но он меня абсолютно не впечатлил. Я настроился на безвкусное и безнадёжное кино, но, хвала богам, я ошибался. Лента хоть и не с одним недостатком, однако получилась не такой плохой! Давайте выясним, за что можно наругать «Коррупционера», а за что похвалить.

Как всегда, начну с каста. Главную роль достойно сыграл Сэм Клафлин (вы могли видеть его во второй, третьей и четвёртой частях «Голодных игр», а также в «До встречи с тобой»). Несмотря на чрезмерную обычность образа актёру удалось «оживить» персонажа своими эмоциями, за что Клафлину огромный респект. Фильм можно смотреть просто хотя бы из-за его харизмы. Все прочие актёры безумно разочаровали, так как все ходили с серыми гримасами и напоминали бездушных кукол.   

Персонажи показались мне чересчур чёрствыми. Их мотивы были очень поверхностны, действия, порой, нелогичны и никак не объяснялись, а характер никак не цеплял. Персонажи не совершали чего-либо выдающегося, вели себя чаще всего, как эгоисты и подонки, из-за чего я к ним совершенно ничего не ощущал.

Роль антагониста исполнил шикарный Тимоти Сполл (известный по роли Питера Петтигрю в саге «Гарри Поттера»). Игра Сполла мне безумно понравилась, но с самим лиходеем всё не так радужно. У него отсутствует предыстория, нет мотиваций, стратегии не такие уж и коварные, разговаривает клишированными фразочками. Просто плохой дядечка и всё, короче.   

Сценарий получился интересным. Он осветил серьёзные современные проблемы (та же коррупция), мог удивить несколькими сюжетными твистами, но…. Картине вообще не удаётся держать градус напряжённости, а структура сюжета ОЧЕНЬ проста и не многослойна, за счёт чего зритель изначально может предугадать, чем всё закончится. 

Лента словила самый что ни на есть «джекпот» в плане клише. Тут и главный герой с тёмным прошлым, который после выхода из тюрьмы моментально становится хорошим, и негодяй, навредивший Лиаму ещё в детстве, и невинная жёнушка протагониста, докучающая весь фильм фразами «ТЫ ЖЕ ОБЕЩАЛ, ЧТО ЗАВЯЖЕШЬ», и его брат, из-за которого все положительные персонажи попадают в неприятности... 

Подытожу. Фильму явно не хватило звёзд с неба, чего-то особенного, благодаря чему бы «Коррупционер» выделялся на фоне других криминальных драм. А так, лента вышла крепким «среднячком», который можно глянуть разок, если вы соскучились по подобному кино. 

6 из 10