Сложный сериал, который начался на уровне, намек на крылья был, и очень определенный. Собственно этим и зацепил - богатейшая тема, не было попытки выкрасить белых белоснежным, а красных - черным. Попытка показать предреволюционное время и революцию как она есть: сложным, смутным, кровавым, но и блистательным временем, когда Колесо истории перемалывало величайших и возносило ничтожнейших.  

 Но что-то пошло не так, и вместо размаха крыльев полетели перья. С середины сериал сбивается во всякое отсутствие логики и смысла, идет какими-то кусками, поступки героев лишены какого-либо психологического и ситуационного обоснования и носят характер 'а давайте, герой сделает так, а героиня - эдак'... 

 + сериала: фотографическая точность изображения. Гумилев, Ахматова, Свердлов, Троцкий - просто пугающе похожи. Неожиданная глубина изображения кровавой бойни не буквально, а через коротко брошенные фразы, от которых, мороз по коже. 

  Попытка отразить все глубинные течения, которые привели Россию к революции, в т. ч. и роль Николая II, а не изображение его страдальцем и светозарным мучеником (да, по нынешним временам изображение последнего царя человеком - уже плюс, увы). 

 Очень неплохие актеры, многие из которых стали для меня открытием. А то, что им нечего играть - ну не их вина. 

   У сериала есть послевкусие, не всегда приятное, но есть. Вы будете обдумывать и захотите обратиться к первоисточнику. 

Ужасно рваный сценарий, без продуманных сюжетных линий, временные провалы и закадровый текст, который ничего не объясняет. 

 - абсолютно нелогичные и неправдоподобные характеры ГГ. Что Софья Беккер, что Кирсанов - такое ощущение, что начинали писать одни люди, а заканчивали совершенно другие. Не бывает так, что убив одного и мучаясь от этого, человек в это же время льет реки крови, проявляя наклонности закоренелого садиста. Наоборот - бывает, а так - нет. 

  И все же - сериал рекомендую посмотреть, даже в таком виде он сильно отличается от всего нашего мыла, которое льется с экранов. думать он заставляет, сопереживать - тоже, равно как и напоминает, что ввергнуть в смуту - просто, но остановить кровавое колесо - сильно нелегко.