Фильм неплох. Но только, как фильм. Ни картинки, ни игры актёров тут не будет. Чистое и относительно правдоподобное повествование.. Но всё по клише, всё по пунктикам. Борзое дворянство, тупорылая матросня, тряпка царь, гнилое общество в целом. Да, пара честных и симпатичных героев на весь сериал, один из которых, как ни странно, молодой Сталин. Всё что лично я вынес из просмотра - романовскую Россию нужно было уничтожить, не просто реформировать, а именно уничтожить, как явление. Это не моё мнение, царский режим имел немало и блистательных сторон, тот же высокий художественный вкус, прямое и простое разделение сословий, каждое из которых имело свою уникальную культуру, разделявшую мир на своих и чужих (ибо, никакого равенства в человеческом обществе быть не может). Но сериал выставил дореволюционную Родину такой уродиной, что ничего, кроме палача, она и не заслуживала. Конечно, это не то, что хотели донести авторы и режиссёр, однако, что получилось, то и получилось. Очередной пример - хотели, как лучше, но получилось, как всегда.