Жила-была давным-давно страна Россия. Жили в люди разные, но каждый - широкой души. И правил ей добрый Царь, и всё было неплохо. А потом в стране что-то сломалось, и всё пошло под откос. Тут-то и начинаются 'Крылья империи'.

Потомственный дворянин, юный революционер и наивная поэтесса - вот главные герои сериала. Зрители предстают судьбы трех людей из разных слоев общества, столкнувшихся с революцией и войной. Сериал показывает гибель империи с разных сторон и подходит к своей работе почти беспристрастно, но только почти. В конфликте, развернувшемся вокруг свержения царя несимпатичны все стороны: дворяне высокомерны и безынициативны, интеллигенция погрязла в пороках, рабочие грубы и жестоки, депутаты думают лишь о собственной выгоде, солдаты злее рабочих, большевики злее солдат, и каждый презирает террористов-эсеров. Единственный луч света в тёмном царстве - преданная толпой монархия, скрыть симпатию к которой создатели даже не пытаются. Отвернувшись от неё, герои моментально становятся негодяями. Очевидно, люди, погубившие ТАКУЮ страну, нормальными быть не могут. 

Революция губит всех, но не сразу. К гибели своей герои движутся витиеватыми путями. За восемь экранных лет с ними не раз случаются удивительные метаморфозы, которые приводят каждого к потере человеческого облика. 

'Крылья империи' -  не  только историческая эпопея, но еще и мелодрама, посему не обошлись без любовного треугольника, в котором углы то меняются местами, то отпадают ради любви на стороне, чтобы затем вернуться вновь. Отношения героев сложны и часто непоследовательны, как и перемены в их характерах. Не в силах сдержать порывы души, они мечутся между крайними состояниями, ведя театральные диалоги, грызя реквизит и печально смотря в пустоту, придаваясь рефлексии. 

Создатели не скупятся на выразительные средства: то пытаются петербургские беспорядки зарифмовать с мейерхольдовским 'Маскарадом', то пчелу на травинку посадят во время массового убийства, то заставят Троцкого проводить децимацию под пылкие революционные стихи. Через все серии проходит образ самолёта с говорящим названием 'Россия', место которому нашлось лишь в заброшенном ангаре.

Хоть создатели и добились красивой картинки, дефицит финансов всё равно бросается в глаза. В сериал не попали многие события, к которым сопричастны герои: за кадром остается и Брусиловский прорыв (зачем героя Биковича определили в 'Дикую дивизию'?), и поход Юденича на Петроград вместе с другими мало-мальски интересными событиями гражданской войны, и два покушения на Ленина. Зимний дворец берут без боя, строившийся пять серий самолет взлетает всего разок, армии состоят из нескольких взводов.

Тем же историческим материалом, который вписался в бюджет, распорядились очень вольно. Создатели зачем-то взялись сочинять собственную историю России взамен и без того интересной реальной. Ответственными за революцию назначают британцев, которые отчаянно пытаются нагадить своему главному союзнику в войне, а добившись успеха, сокрушаются: без царя русский мужик не хочет воевать! Заключение Брестского мира превратилось в фарс, где всех исторических личностей заменили дебилами. Большевики с обыденной легкостью используют газовое оружие, в реальности применявшееся ими ровно единожды. Свердлов устраивает внутрипартийные чистки сразу после революции. На этом фоне такие мелочи, как отсутствие укреплений в Кронштадтской, напомню, крепости, выглядят безобидными художественными допущениями.

Значит, пришлось переписать историю ради художественного замысла. Но зачем? Тот же эффект дала бы правда. Хотите создать негативный образ англичан, покажите, как Георг отказал принять семью Николая в Британии. Хотите показать драму царского офицера при заключении сепаратного мира, покажите настоящего участника тех событий, адмирала Альтфатера, а не безликого, безымянного генерала. Хотите создать негативный образ Свердлова и Троцкого, так покажите последствия реальных декретов, которые они подписывали, ни к чему совать им в рот младенцев.

Из-за этого вранья все посылы сериала выглядят столь же фальшиво, сколь и актерская игра Лукьянчиковой.

Но главное, почему 'крылья'? Сначала кажется, что сериал посвящен авиации, а крылья, стало быть, у самолетов. Но самолеты тут не летают. Приходит мысль, что крылья - это люди. Но тогда, крылья фиговые, потому что на них Россия стремительно спикировала в пропасть. Это пике в сериале показано красиво, эмоционально, зрелищно, но как-то неискренне. Правду о великой трагедии страны полностью заглушает собой хруст французской булки, и это печально.