Чем меня заинтересовал этот сериал – достаточно злободневная тема, вербовка и обманное заманивание девушек в ряды борцов запрещенного халифата. И первые серии меня не разочаровали – авторы достаточно убедительно показали причины, которые могут толкнуть девушек в ряды террористов. Конечно их заманивают обманом, тут вопросов нет, любое грязное дело с него и начинается, но в сериале реалистично показали почему девушка Лена из благополучной семьи, может сменить веру и уехать в арабскую страну. Антиподом Лены является Катя, у которой мечта о богатстве и удачном замужестве возможность выбраться из провинциальной нищеты, она не исполнена романтизма, она хищно мечтает о лучшем куске, пользуясь своей привлекательностью. В противовес, романтичной Лене и меркантильной Кате, показана Амина – она жертва иного рода, одурманена «высшей справедливостью» непризнанного государства.  Но суровая реальность этого «государства» и крах иллюзий сводит их вместе и начинается их долгая дорога назад домой. Это самая сильная часть сериала, до последней серии. А вот поиски и возврат Лены и Кати со стороны родственников смотрятся сильно слабее. Вроде и показывают мужество отца Лены и влюбленного в Катю Олега, готовых к рискованной поездке за девушками, но как то мелко и наигранно смотрится. Вот этот дисбаланс не исчез до конца. 

Диана Пожарская (Лена), Софи Шуткина (Катя), Феруза Рузиева (Амина) сыграли хорошо, раскрыв своих героинь. Фоменко (папа Лены) и Веревочкин (Олег) смотрелись слабее Дыцевича в роли Руслана, поэтому и становилось понятно, чем привлекал этот антигерой.

Я не могу сказать, что сериал плохой, но дисбаланс о котором написал выше, не позволяет поставить положительную отметку - нейтрально, но посмотреть можно.