Не помню как я вышел на этот мультфильм. Возможно, мне его подпихнул Apple или Google, и картинка понравилась. В итоге, решил посмотреть.

Картинка не разочаровала совершенно. Сделано в лучших традициях японской анимации, при этом чувствуются отличия от Миядзаки, это не просто подражание, это свой, новый стиль.

Интересная так же идея. Построен оригинальный мир. Разумеется, драконы существуют во многих произведениях, но концепция мира мне показалась совершенно незнакомой. Разумеется, люди остаются людьми, никуда не денешься от этого, но всё происходит в очень интересных антуражах.

А вот смысловая часть мультфильма меня разочаровала. Это просто какое-то слёзовыжимание. Это призывы смириться с судьбой и ничего не делать. Ну да, люди уходят. И что? Ребята, у вас драконы, бессмертные, чудеса... И вы никак это не обыгрываете. Ну обидно, право слово. Собственно, что-то похожее рассказывал Миядзаки в своём последнем мультфильме 'Ветер крепчает'. Там, правда, совершенно обычная обстановка, времена второй мировой, и поэтому эта тема там смотрится уместно и закончено. Тут же ждешь какой-то магии, счастливой концовки, а, в итоге, получаешь историю практически про свой обычный мир. 

5 из 10