Как-то смотрел ирландский фильм «Мертвечина» (Dead Meat, 2004 год), где коровы превратились в плотоядных монстров и стали нападать на людей. К создании «Изоляции» ирландцы тоже приложили руку, и здесь опять же фигурирует крупный рогатый скот. Только он представляет опасность не непосредственную, как в «Мертвечине», а опосредованную. И что это кинематографистов с «Зелёного острова» так привлекают бурёнки? Загадка…

На протяжении примерно получаса следил за происходящим на экране с большим интересом. Действующих лиц мало, все события происходят в пространстве, ограниченном изгородью фермы, явно переживающей не самые лучшие времена, – что ещё надо, чтобы создать запоминающуюся атмосферу? И она действительно есть – прямо-таки чувствуешь, какая там воцарилась гнетущая мрачная обстановка. Плюс ко всему – ощущение, что должно произойти (или уже происходит) нечто страшное, но какие окончательные формы оно обретёт – пока что нельзя сказать. 

К сожалению, всё это – только в первой половине фильма, а дальше, когда на все вопросы практически сразу даются ответы, «Изоляция» резко скатывается в проходной второсортный (или ещё слабее) ужастик. Беготня, литры крови и душераздирающие вопли – этим и удивить, и испугать довольно сложно.

Так что фильм меня по большому счёту разочаровал. Такое интересное и в чём-то нестандартное начало – и такое шаблонное продолжение. И всё-таки, несмотря на столь серьёзный минус, укажу несколько положительных моментов: во-первых, очередное напоминание о том, что генетические эксперименты – дело крайне опасное, они могут обернуться невесть чем; во-вторых, реалистичные съёмки с участием животных (живых и не совсем), в том числе процесс препарирования; в-третьих – я об этом уже сказал, но повторюсь, поскольку считаю самым важным, – создание своеобразной атмосферы.

Не думаю, что «Изоляция» подойдёт для просмотра защитникам животных и брезгливым людям. А вот для тех, кому пришёлся по душе фильм «Оттепель» (The Thaw, 2009 год), – в самый раз. Но, как мне кажется, в сравнении с «Оттепелью» «Изоляция» по ряду позиций проигрывает.

5 из 10