Фильм оставляет неоднозначное впечатление. Он очень информативен - полагаю, неподготовленному зрителю будет сложно. Если бы я в свое время не интересовалась историей семьи Кеннеди, думаю, фильм я бы не досмотрела, несмотря на все его плюсы. Но огромное количество документальных фильмов, передач и книг сильно облегчили мне восприятие. 

Интерес к фильму возник, как ни странно, не из-за Кеннеди, а из-за Гэри Олдмана. Частично я была расстроена - я не подумала, что фильм будет показывать расследование и ожидала описания подготовки к убийству, более глубинного раскрытия личностей, организовавших покушение на Кеннеди и, конечно, его официального убийцы. Я умышленно использую именно эту формулировку по отношению к человеку, признанному виновным в убийстве Джона Фицджеральда Кеннеди - Ли Харви Освальду. Я могу понять для чего это понадобилось сильным мира сего, политикам, бизнесменам...но Освальд? Что за мотив был у этого человека? Гэри Олдман создал, мне кажется, своего собственного Освальда, который крайне неохотно отвечает на эти вопросы. Впрочем, может, это у меня сформировалось свое вИдение Ли Харви Освальда, но в фильме все же было несколько сцен, когда я могла смело сказать: Олдман попал! Это совместные сцены Освальда и его жены Марины - им невозможно не верить. Остальное время он тоже очень органично смотрелся в кадре. 

Фильм не даст однозначного ответа на вопрос: кто убил Джона Кеннеди? И, думаю, время тоже не даст. Может, в указанную дату нам раскроют (или сочинят) еще несколько фактов - остальное сквозь покров тайны любопытный зритель разглядит самостоятельно. Слишком много умолчали тогда, чтобы расщедриться на откровения сейчас. Недругов у Кеннеди было немало, но это тот случай, когда интересен не заказчик (про заказчика уже все понятно), а исполнитель. Замкнутый круг. Сколько бы информации не предоставлял фильм Оливера Стоуна, все факты неизбежно спотыкаются об одного-единственного человека - Ли Харви Освальда. На мой взгляд, герои фильма недостаточно раскрыты. Зная по другим работам Стоуна, что он умеет быть эмоциональным и как сценарист и как режиссер, предполагаю, что здесь его сковывает жанр фильма и поставленные задачи. 

Безоговорочно верю Кевину Костнеру, Томми Ли Джонсу - сыграно превосходно. Впечатляюще прозвучала финальная речь Гаррисона...очень правдоподобно показана реакция. 

Возможно, я ошибусь, но я не считаю Джима Гаррисона героем. Гаррисон - настоящий одиночка, рядом с которым по странному стечению обстоятельств оказываются друзья, жена, дети. Что, впрочем, совершенно не означает, что он не любит свою семью и друзей...как умеет, в меру своих возможностей. Сам он не с ними, он - с Кеннеди. Да, это совершенно нелогично, в фильме нет ответа на вопрос, почему он так поступает. Остается додумать - главное: не идеализировать Гаррисона, он действительно во многом похож на тех, кто убил президента. Может, дальше больше, чем нам показали, многое оставив за кадром. Прежде, чем осуждать его, подумайте: возможно, поэтому он и смог продвинуться так далеко в своем расследовании и остаться в живых?  

Как бы то ни было, гипотеза Гаррисона имеет право на существование. Лично мне она кажется более логичной, нежели официальная.

Хочется поблагодарить режиссера и всю съемочную группу за этот фильм.

7 из 10