Мелодичное пение птиц и мягкий свет, пробивающийся сквозь кроны деревьев, таблички с надписями «не входить», «вход воспрещен» — почти обыкновенная ферма где-то в отдаленных уголках Ирландии. Одинокий фермер Ден Рейли разводит крупный рогатый скот — это, по сути, все, что у него есть. Дела стали идти все хуже и хуже, повсюду грязь и развал. Чтобы хоть как-то прожить и поправить положение, Ден соглашается на эксперимент, в подробности которого Доктор его не посвящает. Ден продолжает заботиться о своих животных, и пока не знает, что делать это осталось не долго. Вся эта незаурядная картина фермерского быта сопровождается очень резкой музыкой, которая как бы готовит зрителя к тому, что ничего хорошего дальше не последует, создается ощущение чего-то загадочного и неприятного.

На минуту отвлечемся от фермерских проблем, и обратим внимание на людей, ведь они куда интереснее животных. Герои фильма немногословны. Как бы вы отреагировали на то, что у человека неприятности? А вот настоящий ирландец, который скрывается, чтобы его не убили братья его девушки, ответил: «И что?». На самом ли деле это проявление ирландского характера или банальное безразличие конкретного человека? Одно о людях можно сказать точно: они всегда и везде пытаются скрыть все важное, и это никогда ничем хорошим не заканчивается, а сокрытие правды о биологических и техногенных катастрофах без исключения всегда приводит лишь к увеличению числа пострадавших. В области науки на самом деле еще больше вопросов, чем можно себе представить, ведь она тесно связана не только с исследованиями и экспериментами, но и с опытами над животными, с опытами над людьми. Знания, которые дает наука, могут нести не только пользу, но и вред. Фантастическая локальная проблема на ферме отражает потенциальную угрозу научных знаний в руках человека для всего земного шара.

Вернемся к нашим баранам, а точнее, к коровам. «Что-то с ними не так», — не устает повторять ветеринар; «что-то пошло не так», — говорит с ужасом Доктор, а позже он добавит: «все пошло не так». К сожалению, без должного контроля и внимания экспериментам свойственно выходить из-под контроля. И тут зритель понимает, что Чужие не обязательно с другой планеты, возможно, их вывели на ферме в Ирландии. Новые Чужие не выбирают свою жертву, они «атакуют» и животных, и людей. И если жуткие организмы Ридли Скотта были достаточно продуманным видом внеземной жизни, то странные карактицы-монстры в этом фильме представляют собой странный плод больного воображения.

Фантастический триллер, создателем которого стал неопытный режиссер Билли О`Брайэн, доходит до крайностей, достойных жанра ужасов. Здесь есть все: препарирование животных, кровь, убийства, грязь, слизь и много всего другого противного, что просто не представляется возможным описать. Прежде чем смотреть эту картину, стоит сотню раз подумать, какой ущерб она может нанести психике человека. Разве что любители каши из животных могут найти в этом фильме что-то хорошее, что им может понравиться, и они, вероятно, будут в восторге. Одним из упущений картины является непродуманность сюжета: необъяснимое появление людей, несвязанные диалоги. Весь фильм состоит из провальных сюжетных линий: они начинаются из середины, без предисловия, и заканчиваются на полуслове. Толковый фильм — как пазл, зритель складывает его во время просмотра, пазл «Изоляции» же сложить нереально: создается ощущение, что фильм состоит из разрозненных частей. Кроме того, часто в фильмах ужасов приходится искать разгадку какому-то явлению или событию, здесь же разгадывать совершенно нечего, а возникает лишь удивление или непонимание абсурдности происходящего. После просмотра остается тяжелый осадок и неприятное чувство, так что картина — на любителя.