Одни киногурманы пускают слюни, держа в руках диск с этим фильмом. «Судьбы совершенно незнакомых людей, переплетённые однажды между собой? Видели!» - непременно скажут другие и поставят диск пылиться дальше. У третьих наряду с недоверием к латиноамериканскому кинопродукту возникнет желание сравнить его с ранееувиденным на эту же тему. Тем не менее мескиканский замысел куда более интересен, чем его голливудские аналоги. Правда выстроен он как-то совершенно неумело и похабно, что вся прелесть замысла теряется уже в середине фильма.

В целом фильм представляет собой три совершенно разные истории, связанные воедино телефонным звонком некой девушки. Девушка Фатима, разочаровавшись в своём богатом муже и жизни вообще, решает вернуть свою любовь, горячего латиноса Анхеля, которого покинула 7 лет назад и доселе не давала о себе знать. В телефонном справочнике значится три Анхеля с одинаковой фамилией, Фатима звонит всем без разбору, при этом не называя даже своё имя. Девушка явно психическая, а мужчины, которые себе что-то там возомнили, ещё куда более странные. Вдохновлённые признаниями в любви своей возлюбленной (в чём уверенн каждый из них), совершают необдуманные поступки, имеющие плачевные последствия для многих людей, невольно втянутых в эти истории.

Настрой режиссёра довольно пессимистичен, причём в каждом из трёх случаев. В этом, конечно, есть своя изюминка, но ситуации, которые пытаются выдать за юморные, в сути своей жестоки. Исход первой истории весьма и весьма печален - невольно настраиваешься на грустную волну и, оказывается, что с настроем ты не ошибся - минор пронизывает сюжет насквозь. Правда всё-таки третья история порадует любителей «комедии положений» - она и тривиальна, и незаурядна одновременно, и ко всему, действительно, воспринимается шутливо.

Уровень, который показывает Мексика в производстве кино, уже неплохой, но далеко не отличный. Латиноамериканской киноиндустрии ещё есть к чему стремиться. «Звонок ангелу», на мой взгляд, учит лишь одному - не бросаться безрассудно в омут интриг и страстей; прежде чем совершить поступок, необходимо взвесить все «за» и «против». Другими словами: семь раз отмерь - один отрежь. Иначе последствия могут стоить тебе жизни.