Говоря о Гитлере, как о том, кого нужно ненавидеть. Кого-то да нужно, и Гитлер с этой ролью справился на отлично. 

Но не Гитлером едины, всё голографическое дерьмо, льющееся на нас - является развлечением. Политика, партия, порно, кинематограф. Единственное, что есть живым - музыка. Как известно, во время интеллектуальной нагрузки клетки мозга устают, и им, так же как и мышцам, нужен отдых, либо подзарядка. Один учёный открыл, что для подзарядки нужно прослушивать высокочастотные звуки - 5000-8000 Гц. Музыка Моцарта содержит наибольшее число звуков нужного частотного диапазона. Кроме того, уже другие учёные определили, что во время прослушивания музыке того самого Моцарта у человека повышается уровень IQ. Рассуждать о пользе и вреде, о символах и образах. Всё это театр, огромный театр с минимумом актёров и максимумом зрителей. Как и остальной арт-хаус - он для немногих, для особенных, одарённых, его сложно найти, если не имеешь аккаунта на огромнейшем трекере Всея Руси, но сложно забыть.

Фильм представляет собой империю, созданную из символов. Порабощая чужие концепции за счёт своей 'Гитлер - фильм из Германии' предстаёт перед нами в образе инопланетного существа, которого мы никогда не видели и ни когда уже не увидим. Это захватывающее семи-часовое зрелище созданное гениями. Однако, при всём при этом - оно утомительное и скучное. Так вот. Выдержите - расширите своё сознание до недосягаемых пределов, не выдержите - пожалеете о потраченном времени.