Оставлю нейтральную рецензию, так как не хочу зацикливаться на качестве картины.

1)  Что хочется сказать по поводу канона, то авторы перестарались с изображением того кого нельзя называть в слишком притягательном свете. Что он творил в мире, сколько убийств он совершил. Каким бы таинственным и притягательным бы не был юный Том, нельзя оправдывать то что он совершил. Ведь и Гитлера можно оправдать.

2) Вы серьезно, ребят, да сам Дамблдор начал свое расследование по поводу Крестражей, только когда ему в руки попалось доказательство оного. Откуда бы ему взяться у рядового сотрудника, если сам Том скрывал свои сокровища очень тщательно не понятно.

и 3)  Ребят, не надо выставлять этого убийцу в слишком хорошем уж свете. То что он совершил, нельзя никак оправдать. Да, я понимаю, что это все очень интересно, но не более.

п. с. жду части про Беллатрису. Какая обворожительная эта женщина была (когда измучила родителей Невилла до сумасшествия). и да Хелена классная..

п. п. с. качество картины и спецэффекты мне понравились, и актеры тоже классные.

6 из 10