Детям легче всего объяснить тот или иной материал в формате игры или сказки. Причем лучше всего, когда ребенок принимает непосредственное участие в действии, продумывает решение головоломок и с небольшой сторонней помощью находит выход из закрученного логического лабиринта, тем самым добиваясь поставленной цели. Подобными рассуждениями во всю руководствовались творцы популярного детского телеканала Nickelodeon, когда брались за разработку обучающего мульт-сериала 'Дора-путешественница'. Данный проект изначально был рассчитан на самую младшую аудиторию, которая только училась речи и элементарным понятиям мироздания. Вместе с главной героиней, пытливой путешественницей Дорой, детишки каждый раз отправлялись в некое увлекательное путешествие и решали несложные, но жутко интересные и действительно неглупые задачи, тренирующие логику, пытливость и ум в целом. Причем каждая серия 'Доры-путешественницы' была поставлена таким образом, чтобы детишки не просто молчаливо наблюдали за тем, что происходит на экране, но и могли самостоятельно предполагать разгадку той или иной загадки, а в таком случае каждая последующая серия проекта была невероятно ожидаемой. Конечно, частично приключения Доры выстраивались на обучении младших зрителей английскому языку, и тем не менее мульт-сериал получил максимальное распространение по миру и был мастерски переозвучен на самые разные языки с небольшими корректировками повествования. Благодаря этому феномен Доры стал воистину неоспоримым, а родители, усаживая младшеньких у телевизионных экранов, вовсе не переживали о том, что дети забивают себе голову чем-то ненужным, так как данная история носила обучающий характер и побуждала к активным действиям в настоящем мире. На территории СНГ Дора в основном известна как Даша, однако сути дела это совершенно не меняет. Да старт на разработку 'Доры-путешественницы', Nickelodeon тем самым сделали замечательный поступок, который был оценен по достоинству. Однако все рано или поздно должно было окончиться, дабы не довести происходящее на экране до фарса, и свой логический финал увидел и мульт-сериал о Доре. Правда, его феномен оказался настолько масштабным, что продюсерам пришлось обдумать возвращение всеми любимой путешественницы, но в несколько ином, не таком привычном виде.

Рассудив, что поклонников Доры много и несмотря на то, что ее похождения были рассчитаны на самую младшую аудиторию, их смотрели также и взрослые, боссы Nickelodeon всерьез задумались о том, чтобы поставить по мотивам мульт-сериала полнометражный фильм с живыми актерами и дорогими спецэффектами. При этом производственный бюджет картины не должен был превышать 50 миллионов долларов, что автоматически позволяло ей без особых проблем окупиться если не в прокате, так благодаря последующей трансляции на телевидении, а также продаже сопутствующих товаров. Руководить ответственной задачей назначили Джеймса Бобина, ранее поставившего обе части 'Маппетов', а также 'Алису в Зазеркалье'. И хотя у Бобина далеко не все фильмы выходили такими, какими их хотели видеть критики и зрители, он по праву считался одним из лучших специалистов в детской области, и по крайней мере умел снимать яркое, красочное кино с веселым саундтреком, а также простой, но действенной моралью для всех поколений. Рассчитывая на полноценный прокат, продюсеры также смогли заручиться поддержкой Майкла Пеньи и Евы Лонгории, чьи имена завсегда были на слуху, и могли завлечь в кинотеатры и к телевизионным экранам зрителей постарше. Так что все говорило о том, что полнометражная 'Дора и Затерянный город' должна стать особенным событием для всех поклонников мульт-сериала, а также сторонних зрителей, обожающих истории про приключения и археологию, но результат получился не таким однозначным. И это говорит о том, что далеко не все задумки, которые работают в формате скромного мульт-сериала, способны настолько же успешно отыграть в полном метре.

Непосредственно сам сюжет фильма переносит нас в бескрайние джунгли Латинской Америки, где уже довольно длительное время исследовали Коул (Пенья) и Елена (Лонгория) пробуют отыскать затерянный город инков Парапата. Вместе с родителями в этих дивных краях также находится и их дочь Дора (Изабела Мерсед), привычная к постоянным приключениям и поискам чего-то интересного. Но вот однажды родители находят след легендарного города, и к сильнейшему расстройству Доры, ее не берут с собой, а отправляют в Лос-Анджелес к двоюродному брату Диего (Джеффри Уолберг). Оказавшись в совершенно непривычных для себя обстоятельствах, Дора должно научиться вести себя в социуме и принять тот факт, что далеко не все дети ведут себя также, как она. Но уже совсем скоро девочке предстоит вернуться назад, в свои излюбленные места, так как опасные бандиты не прочь сами отыскать город Парапата, и они справедливо рассчитывают, что в этом им может помочь сама Дора, дочь исследователей, растворившихся в непроходимых джунглях. Прекрасно понимая всю опасность ситуации, Дора тем не менее вынуждена довериться давнему товарищу родителей Алехандро (Эухенид Дербес), который любезно помогает девочке избежать неприятностей и побуждает ее как можно скорее отыскать город, а значит и своих близких. Ситуация конечно не самая безопасная, но вариантов у Доры все равно нет. Теперь же ей предстоит показать, что она не зря так долго жила в джунглях и способна на большие открытия.

От фильма, поставленного по мотивам популярного мульт-сериала зрители справедливо ожидали легкой, ненавязчивой атмосферы, а также массы загадок, которые будет увлекательно решать. Но если с первым у 'Доры и Затерянного города' все было весьма неплохо, то вот с количеством и качеством головоломок все не так радужно. Создатели фильма просто не обратили на данный аспект достаточно внимания, посчитав, что зрителям стоит в первую очередь лицезреть актеров, их эмоции, а также различные визуальные красоты, радующие глаз. Не спорю, что подобные детали тоже заслуживают своего места под лучами славы, и все же хотелось, чтобы фильм был куда более глубоким, продуманным и банально интересным. Изначально было сказано, что Джеймс Бобин и его товарищи будут снимать ленту не только для самых младших, но и для тех, кто постарше. Но результат их стараний оказался таковым, что 'Дора и Затерянный город' постоянно блуждают между глупостями, визуальными экспериментами и легким налетом былой логической загадочности, и никто толком не получает того, что хочется. Как следствие, зрителям будет не шибко интересно переживать о судьбе родителей Доры и о ней самой, потому что все здесь угадывается с самого начала. Что касается младших зрителей, то им порой будет непросто высидеть весь тот красочный калейдоскоп, что происходит перед глазами, ведь одно дело посмотреть мультфильм на пару минут, и совсем другое, когда он непомерно затянут до полутора часов и даже более.

В итоге хочу сказать, что идея перенести Дору в игровое кино была естественно неплохой, но ее реализация откровенно подкачала. Фильм можно взять во внимание, но требовать от него чего-то особенного не стоит никому.

5 из 10