Использование детской анимации в образовательных целях – штука, ну, неблагодарная. Взять хотя бы «Дашу-путешественницу», она же «Дора». Шоу было элементарным, если не сказать, что примитивным. При этом, внезапно, у «Даши» есть огромное количество поклонников по всему миру. Идея об экранизации или воплощении на большом экране – сама собой разумеющаяся, даже перенос Доры из её микромира в мир реальный звучит как невероятно богатая тема. К сожалению, «Дора и Затерянный город» оказался циничным деньговыжимательством – вместо того, чтобы с гордостью погрузиться в культуру и наследия образовательной передачи, фильм опирается на типичное детское приключение, в котором крутые детишки противостоят ботаникам (и наоборот). Тщательно промытый и дезинфицированный до наивности проект создает впечатление иллюзорной «театральщины», а его коммерческий и критический успех вызваны, кажется, изначально большой фан-базой.

Дора подросла, ей 16 и мама-зоолог и папа-археолог направляют её из глубоких джунглей в Лос-Анджелес. Там живут её родственники – симпатичный двоюродный брат и статичные дядя с тётей. В школе же Дора знакомится с самонадеянной и наглой девушкой Сэмми и ботаником Рэнди, а вскоре эта плохо прописанная четвертка оказывается в Перу, чтобы начать поиски затерянного золотого города.

И всё было бы хорошо, но сценаристы ясно дают понять, что их герои зовут в слишком идеалистическом мире даже для детей. Плохие парни даже не собираются представить каких-либо реальных вызовов героям. Это не работает на эффекте подлинного беспокойства или драматического волнения. Хотя франшиза изначально полагается на детей в качестве основной аудитории, повышение возраста её главных героев до момента гормонального безумия заставляет думать, что здесь найдется место хотя бы зачаткам любовной линии или приключениям в духе «Индианы Джонса». Увы, нет. Всё остается на уровне детского телевидения.

По сути каждая драматическая цель достигается излишне просто. Злодеи – деревянные, персонажи никогда не бросают вызов чему-то масштабному, словно создатели боялись, что любая опасность может оказаться пугающей для зрителей. Здесь даже нет ничего в духе смерти матери Бэмби.

То, что поддерживает в этом проекте жизнь – невозмутимое отношение к происходящему у главной героини. Восемнадцатилетняя Изабелла Мерсед неплохо смотрится в кадре. Тоже самое касается и Уолберга, которому уже исполнилось девятнадцать – в нём не узнать его знаменитого родственника. Каст оказался странным; невооруженным глазом можно заметить разрыв между невинной атмосферой и более уверенной и зрелой природой актеров. Режиссер, явно себя сдерживавший во время съемок, тут облажался сильнее, чем думал: есть определенные вещи, которые не скрыть и к ним относится человеческая природа. «Дора» вышла излишне сказочной и безупречной, в то время как актеры, кажется, не против были принять участие в чем-то более тонком, способном изучить персонажа и мир вокруг него. 

5 из 10