За несколько коротких лет Ноа Хоули сделал себя имя на телевидении. В 2014-м этот человек взвалил на себя непосильную задачу по адаптации «Фарго» в сериал-антологию и, что странно, эта рискованная затея окупилась: результаты были успешными и Хоули создал один из лучших современных сериалов в наш золотой век телепроектов. Затем последовал «Легион»; учитывая тот факт, что супергерои сейчас буквально везде, это также была нетривиальная задача, но и «Легион» смог найти свою аудиторию. Это был вопрос времени, когда Хоули качественно приготовиться к полному метру и собственному художественному фильму.

Результатам стала «Люси в небесах» - проект, основанный по большей части на жизни Лизы Новак, астронавтки из НАСА. С февраля 2007 года по ноябрь 2009 Лиза находилась под следствием по обвинению в попытке похищения человека и даже признала вину. Задумка выглядит интересно; предоставлена возможность провести исследование персонажа на фоне космоса – как раз то, что нужно такому человеку, как Хоули. Вооруженный как талантом увлекательно рассказывать истории, так и визуальными навыками, Хоули, казалось, мог качественно экранизировать эту историю. Однако «Люси в небесах» - крайне неудачный фильм, находящийся, судя по всему, вне зоны творческого комфорта режиссера и, как ни странно, вводящий в заблуждение зрителя. Для своего дебюта постановщик слишком часто стремится к космосу, но всё равно возвращается на грешную Землю.

Итак, по сюжету в 2006-м астронавтка Люси завершила длительную космическую миссию и вернулась на Землю. Она замужем за Дрю – милым, но глуповатым человеком. Вместе они воспитывают племянницу Люси, помогают жесткой бабушке и разделяют быт. Люси готовится к следующей миссии и, внезапно, находит романтическое утешение в астронавте Марке. Чувствуя себя подавленной из-за адюльтера и прочих жизненных проблем, сознание Люси медленно расщепляется и её жизнь выходит из-под контроля.

«Люси в небесах» претендует на то, чтобы рассказать зрителю реальную историю. Тем не менее, Хоули словно вырезал всю повествовательную основу, на которой можно и рассказать зрителю детали того инцидента. При этом нельзя обвинять Хоули в непрофессионализме или отсутствии вкуса – режиссер правильно расставляет акценты (особенно визуальные), когда в фильме речь заходит о внутреннем мире Люси или о величии космоса. Игра с форматами кадра (и, например, установка главной героини чётко посередине кадра) создает особую среду и правильное впечатление, но без истории это похоже на какое-то кинематографическое пижонство. Это напоминает не авторский прием, а, скорее, студента, который только открыл для себя инструменты видеоредактора, хотя, следует признать, временами режиссер правильно подчеркивает происходящее на экране.

Не совсем ясны и концептуальные цели Хоули. История в основе, безусловно, имеет потенциал – здесь можно найти и повторяющуюся тему психического заболевания, и вопросы женской логики, и даже страсть к космосу. Тем не менее, сценарий не знает, как правильно это зрителю преподнести, что делает все происходящие в кинокартине процессы больно инертными. Это сказывается и на главной героине – Натали Портман.  Кажется, что актриса совершенно не подходит на роль Люси – это просто не тот типаж. Актриса словно не может найти пуль сценария. Между тем, Джон Хэмм, наоборот, точно попал в роль любовника-космонавта, но его герой уж слишком примечателен; даже хотелось, чтобы фильм был посвящен ему.

В какой-то момент, кажется, сам Хоули понял, что его сценарий терпит неудачу – слишком много эмоциональной суматохи. Пришлось режиссеру обратиться к сомнительным визуальным эффектам (и, само собой, кавер-версии знаменитой песни Beatles), словно подчеркивая, что его дебютный полный метр вышел пустоватым. В течение последних минут двадцати «Люси» превращается в недоваренный триллер, выйдя, кажется, именно туда, куда изначально клонил Хоули, однако драматический сдвиг слишком неуверенный в общем хронометража картины. Заслуги Ноа Хоули прошлого ценны, и тем не менее, судя по этой плоской работе, как режиссер-постановщик он ещё долго себя не проявит: судя по слухам в западных источниках, мистер Хоули возвращается на телевидение, где ему, похоже, самое место. 

5 из 10