«Дикая лига» - так называется новый российский фильм с Владимиром Яглычем в главной роли. Про типа зарождение у нас футбола. 

В общем, картина получилась довольно странная. И слабенькая. Лично я многого от просмотра и не ждал – но меня привлекло созвездие звёзд в касте этой картины. И Яглыч в тамошнем списке был из самых последних. 

В общем, лично я пошёл в кино на Ивана Охлобыстина («Соловей-разбойник») и Эдриана Пола («Горец», «Коварный план Сьюзан»). Ну и ещё немножко на Дмитрия Назарова («Кухня»). И скажу Вам честно – эти три актёра смогли. Ну хоть как-то и хоть что-то. В отличие от.

Короче, начало минувшего уже века. Крутой молодой мужик Варлам, крутой и могучий телом, а по разуму и стилю поведения – телок телком, как говорили тогда, сваливает из артели бурлаков в большой город. Ибо у него любовь и вообще. 

Там на ярмарке он побеждает кулачных бойцов и его замечают. Нужные люди. Ну а дальше из него решают в темпе брейка, упс, вальса, но сделать настоящего футболиста.  Делать из медведеподобного увальня футболиста будут настоящие англичане – главного из них как раз и играет Э. Пол. 

Ну а там есть и крутая футбольная команда из настоящих аристократов. Что рвёт и мечет. И…  И представитель местных тёмных криминальных сил, что контролирует тотализатор. И вот тут – второй главный прокол (первый – Яглыч, ну не его эта роль) создателей фильма. Потому что они решили скрестить спортивную драму сперва с мелодрамой (айнанэ романтик, плюс история прекрасного Иосифа), а затем добавили кровавые криминальные страсти. Получилось ужасно. Ужасно в том плане, что это в чистом виде оные лебедь, рак и щука.  В итоге же самой лучшей из всех трёх линий получилась детективная.  Потом – любовная. И уж на самом последнем месте – спортивная. А должно было быть наоборот. 

В общем, криминальная линия тут удалась. Этакий детективный триллер в лучших традициях романов Акунина (Фандорин) и Бушкова (Бестужев). 

А по чисто футбольной части… Футбол тут был. И хорошо. Тренировки тоже понравились. Тут всё было вери гуд – но мало, всёж-таки очень мало! 

В общем, один раз посмотреть можно. Шикарны Охлобыстин (приказчик-помощник) и Назаров (классический купчина-фабрикант, азартная душа). Эдриан Пол тоже порадовал. Как и реально крутой финальный твист.

Но всего этого было слишком мало…

И вообще – фильм о футболе надо было прошлогодним летом выпускать. 

Дико слабое получилось всёж кинцо.