Фильмы о космосе, полетах в космос, возвращениях из космоса, миссиях и чудовищах в космосе просто немерено. И они продолжают выходить. Картину «Lucy in the sky» (так и хочется дописать «...with diamonds») с Натали Портман собирались назвать «Бледная синяя точка». Но, несмотря на то, что изначальное название звучит эффектнее, обновлённое подходит фильму гораздо больше.

Люси Кола — астронавт, она только что вернулась из двухнедельной миссии в космосе и пребывает в лёгком экзистенциальном кризисе. Благо, есть любящий муж, который всё понимает и послушно принимает желание Люси через пару лет вернуться в космос, а уже потом подумать о детях. Женщина сразу же начинает тренировки, но, чем дольше Люси на Земле и чем дольше она тренируется, тем сложнее ей находить общий язык не только с близкими, но и с окружающим миром в целом. Даже несмотря на то, что обаятельный коллега вовлекает её в общение с группой остальных астронавтов, Люси отстраняется всё больше от того, к чему привыкли люди, не бывавшие в космосе.

Всё чаще Люси задерживается по вечерам, всё реже спит — а то и не спит вовсе. Она грезит о космосе или космос грезит о ней: совершенно точно дела на Земле она найти себе не может — за исключением подготовки к новому полёту. Всё меньше интереса Люси проявляет к мужу, к племяннице, которая у неё гостит, к семье и дому. Она проваливается в экзистенциальный кризис, и отвлекается, как может — даже не самыми подходящими способами. Всё меняется, когда в группе подготовки появляется конкуренция, а Люси отдаётся внутреннему хаосу.

Этот фильм не про космос как он есть, не про то, как он выглядит, и не про то, как туда тяжело летать. Он про то, как тяжело возвращаться. Это не совсем как посттравмат для вернувшихся с войны. Но продолжать жить, как прежде, побывавшие там тоже не могут. И среди коллег Люси такие есть. Она сидит с ними за бутылочкой пива — и не может подобрать слов, чтобы описать ощущения, чтобы передать состояние «вернувшегося». А коллеги понимают её, даже с условием, что в речи одни междометия и повторяющееся «я не знаю...». Так продолжается какое-то время, пока хаос Люси, подкрепляемый особыми семейными обстоятельствами, не прорывается наружу. Надо отметить, она не была такой: всегда отличница, всегда первая, всегда всё знает, всё держит под контролем, и даже выравнивает дыхание, повторяя схему сборки и проверки всех систем скафандра. Так было всегда — до. Теперь наступило после. И непохоже, что в жизни этой женщины остался хоть какой-то смысл и сколь-нибудь важная цель. Кроме одной: вернуться к звёздам. Неспроста название отсылает к песне Битлов «Lucy in the Sky with Diamonds»: с одной стороны, это расширенная аббревиатура к ЛСД, а с другой — синоним потерянности, полёта вовне, куда-то в неизведанное, например, к манящим ярким звёздам. Ведь когда смотришь издалека на свой дом, такую маленькую голубую точку в темноте, кажется, что уже ничего не имеет значения — ни одна бытовая проблема или даже война; да и солнце встаёт каждый час.

На примере Люси, её кризиса вернувшегося астронавта и конкуренции внутри тренировочной группы режиссёр рассказывает историю гипотетического человека с проблемами, и этим человеком может оказаться любой. Кризис случается, конкуренция — тоже, проблемы в семье, разлад в отношениях, цель, ставшая смыслом жизни — всё это стандартный набор для любого. Вопрос: что с этим набором делать? Кто-то впадает в нестабильные состояния, кто-то шагает дальше, кто-то обращается за помощью и постепенно выруливает из ситуации. Люси в данном случае отличает лишь тот факт, что она видела нечто, что практически никто другой не видел — и была там, где почти никто не бывал. Вовсе не обязательно переворачивать после космоса жизнь с ног на голову, но порой кризис как ситуация просто неподвластен человеку с маленькой планеты.

Мы переживаем вместе с Люси разные этапы возвращения. От расслабления и смирения (принятия) до гнева и борьбы. Даже фильм поделён: более спокойная первая половина и очень динамичная вторая. Более того, фильм меняет жанр — так же, как меняется сама Люси: от мелодраматического к криминально-комичному, граничащему с триллером. Меняется одежда Люси, её планы, реакции, решения. Что ж, изменения — это лучше, чем застой. Правда, порой цель не только заставляет идти вперёд и развиваться, но и наоборот — разрушает человеческие отношения, а иногда и жизни.

«Люси в небесах» — драма с реальными корнями: за основу взята история о похищении одного астронавта, в которой почему-то обвинили Лизу Новак (очевидно, тоже астронавта). Что произошло на самом деле, никто не знает. Ной Хоули, шоураннер любимого и прекрасного «Легиона», решил пофантазировать на эту тему, вовлекая крутой актёрский состав: неоспоримо прекрасную Натали Портман, своего любимца Дэна Стивенса, с каждым днём набирающую популярность Зази Битц и чарующего Джона Хэмма. Получилось захватывающе, но всё же на любителя. Не все поймут и захотят понять метания Люси, которой звёздное небо стало ближе семьи и дома.