Настолько противоречивый получился фильм, что после просмотра пораздувал щёки в стиле Уезного Предводителя Каманчей, пытаясь свести мысли 'до кучи'. Итак: разное впечатление от разных серий. От первой - восторг и ожидание ещё одного 'чуда', как от 'Очень странные дела', когда бережная и профессиональная компиляция подмножества схожих сюжетов, совмещённая с новыми технологиями и аутентичной музыкой дало синергию успеха и даже культовости. Здесь заявка была тоже сильна, визуалом и 'культовыми' кадрами, заявкой на тайны, актёрским составом - фактурным и привлекательным, вплоть до музыки (создал 'клипец' себе для удовольствия, так понравился именно видеоряд с музыкой), подобной из '...странных дел', также имеется огромный 'бэкграунд' схожих по тематике сюжетов, и конечно же основополагающий фильм - предшественник. Всё это и родило трепетную надежду на волнующее действо и след в душе - памяти. И с первой серией так и случилось: она бродит по подсознанию, красивыми эпизодами всплывая в памяти.  

  Все последующие серии планомерно затаптывали в пыль, надежду, восторженность и волнение.

  Ни один из конфликтов, заявленных в этих сериях не раскрыт более-менее глубоко, а только обозначен и не поведением актёров, не визуальными ходами, ничем более как разговором! Как будто это радио-спектакль и других выразительных способов у режиссёра не было! Вот пример - просто проговорен конфликт очень далеко отстоящий от нас по времени: 'высшее' общество против всех остальных.  

   Последняя серия вообще ликвидирует необходимость четырёх предыдущих, опять таки почти пересказывая нам развязку, мало используя данные из 2-5 серий, включительно. Созвучно настроению, оказалось только соединение кольца чувств красота-смерть, эмоций любовь-ненависть, здесь хоть режиссёр уловил, пропустив визуальное противопоставление кружева-нежность 'сестёр' - фактурной грубости скал.

   А ведь так и напрашивается сюжет где прослеживается мистическая дуга характера, каждого из заявленных персонажей, где реперными точками являются: жизнь до пансиона, изменения в пансионе, последствия изменений в пансионе. Откуда возьмётся мистическая составляющая? Да хотя бы из эзотерического понимания взросления, когда под действием половых гормонов меняется не только физика-психика, но и психика -'психика тонкого поля'(Кэри, Очень странные дела и т.д.). А уж когда такие изменения происходят одновременно со сменной среды обитания, когда концентрация таких изменений на единицу площади и времени хорошо нагнетается скоплением субъектов и методов воздействия на них, когда сама 'Госпожа' тоже когда-то была кусочком подобной 'энергетической' системы, к тому-же носит тайну в себе, что и кто может послужить катализатором развития экстрасенсорных чувств, при каком случае синергия трёх(четырёх, пяти?) сыграет и в какую сторону. Опять таки физкультурница - не часть ли она системы, необходимый элемент НЕ ПОВЗРОСЛЕВШЕЙ особи? 

  В общем высказывайтесь, комментируя возможные линии сюжета и/или их кино воплощение (видеоряд, эффекты, диалоги, композиции сцен, музыка, звуковое оформление). Настолько засела первая серия и фильм основа, что хочется продолжения 'банкета'!

  5 из 10