Общее впечатление: Всего 68 минут много ли это? И все ли показала нам Германика?

Для меня начало картины было выше всяких похвал, темный лес нагнетал свою особую атмосферу, поскрипывания веток, шум ветра, шепот двух испугавшихся женщин, я словно завороженная очутилась рядом. Мать (Юлия Высоцкая) и дочь (Елизавета Климова) с ребенком идут сквозь лесную чащу, по зимней дороге лишь тень луны освещает тропу. Во тьме, что только не померещится, а страх, поглотивший женщин, начинает рисовать безумные картины, кажется где-то рядом в поисках жертвы рыщет волк-оборотень. То ли зверь, то ли человек, то ли фантом…

Пока две особы шли в лесу было все хорошо, но как только они пришли домой, сразу меняется атмосфера. Постепенно понимаешь, что этот страх пропитал всю ленту, и все бы хорошо, да только кульминация смазана. Вечное ожидание, что сейчас что-то произойдет, так и проходит. Ничего толком не происходит, оставляя зрителя ни с чем, у разбитого корыта.

Самое главное что бросается в глаза — нелюбовь. Нелюбовь матери к дочери, не додала, не долюбила, это сказывается в дальнейшем на психику взрослой дочки, и она родив ребенка, не может уследить за ним, как полагается женщине. От сюда псих. проблемы, которые преследуют героиню Елизаветы Климовой.

Мать в лице Высоцкой имеет тяжелый характер, и забросив свой талант, она все таскается по дискотекам, выдавая себя за девчушку. Безответственность, циничность и одиночество. Дочь в лице Климовой просит о помощи, с ребенком, по хозяйству, чтобы мать оставила ребячество наконец. Обида, расстройство и боль. Но придет момент и покажут любовь между этими двумя женщинами, сближение, конечно, есть, но в целом топорно.

Но что меня смутило в фильме? Помимо такой явной темы, как проблема матери и дитя, есть религия, мистика, легенды и картина порою сильно проседает под гнетом сказочной дали. Кажется, что просто не знади куда что расставить, и проблема вовсе не в хронометраже, да пусть тут добавить даже 20, а то и 30 минут, вряд ли бы дело пошло вверх.

В итоге вышла этакая сборная солянка, оригинальная, конечно, но не нацеленная на что-то конкретное. Смущает повествование, диалоги, которые слегка корявенько выглядят. Но радует символизм, ведь мысленный волк не только образ, но и присутствует реальность. Мне больше нечего сказать… 

5 из 10