С течением времени все больше мировых звёзд боевиков 90х в связи с невостребованностью на современном кинематографическом рынке пытаются соответствовать спросу публики на драматургию и настоящую актёрскую игру. Арнольд Шварценеггер, Сильвестр Сталлоне и даже Джеки Чан успели примерить на себя новые трагические амплуа. А что же брюссельский мускул? Обожаемый миллионами в далёких варёных девяностых, Жан-Клод Ван Дамм и по сей день остаётся узнаваемым. И способствуют этому многочисленные попытки актёра заявить о себе во всем разнообразии проектов как на большом, так и на малом экранах. Но, к сожалению, последняя из работ, способных вернуть бельгийца на пьедестал, 'Жан-Клод Ван Джонсон' от Amazon не получила продолжения а значит борьба за место под солнцем продолжается. В 2018 году публике была представлена картина 'Лукас' франко-бельгийского производства.

Сюжет знакомит зрителя с главным героем - отцом одиночкой Лукасом, еле сводящим концы с концами, работая вышибалой в клубе по ночам. Совсем скоро к незавидному материальному положению прибавятся проблемы с местной мафией, полицией и Интерполом. Но Лукас готов на все ради безопасности своей дочери.

Несмотря на ожидаемое от фильмов с Ван Даммом обилие дуэлей на нижних конечностях, 'Лукас' - картина в более сдержанном стиле. И это скорее криминальная драма, нежели боевик: ценители привычных мордобойных экшн-фильмов с актёром могут смело обходить эту картину стороной. На фоне почти инертной динамики, зрителю предстоит проследить за тяготами жизни отца-одиночки, пытающегося прокормить ребёнка любым доступным ремеслом. И, так как всю свою жизнь Лукас применял навыки оперативной работы и физического урона, довольно быстро криминальные структуры находят применение его потенциалу после короткого собеседования и болезненного тестового задания. Герой Ван Дамма немногословен и трагичен: вынужденный тянуть одну и ту же лямку беспросветного существования от работы до кровати, Лукас становится гораздо ближе и понятнее зрителю, в очередной раз доказывая что Жан-Клод имеет большой потенциал в драматургии. Но, увы, все это бесполезно без грамотных сценария и постановки, коих в данной картине нет. Мрачные тона фильма не добавляют атмосферы, а скорее выделяют обилие сценарных огрехов, отсутствие логики в поступках персонажей и достигающие плинтус примитивизации банальные диалоги. Будь всё это на месте, 'Лукас' имел бы все шансы стать достойной криминальной драмой, способной вернуть бельгийскую звезду на кинематографический Олимп. Но, пока что Ван Дамму остаётся участь Лукаса: продолжать сниматься в вторичных картинах, чтобы оставаться на плаву.

Плюсы: Ван Дамм.

Минусы: Сценарий, Постановка.