Первые серии этой эпопеи нагло содраны с чудесной Рабыни Изауры, которую взахлеб смотрели в далекие и страшные 90-е. Тогда на фоне мрачной безнадеги постсоветской действительности, захватывающие приключения в далекой и неизвестной Бразилии отвлекали народ от реальности. В текущую, относительно благополучную эпоху на подобные эпосы надо все-таки смотреть с чувством, с толком, с расстановкой. Всем, кто знаком, действительно знаком с историей крепостного права на Руси, сразу видна притянутость этой сказки. Гораздо более интересна в этом плане история Салтычихи, которую собственные крепостные довели до позорного столба. Не имели права помещики в Российской империи издеваться над крепостными, точнее право могли иметь, но было у людей воспитание, совесть, чувство сострадания и просто забота о людях, которые волею судьбы оказались в их власти. А те, кому совесть позволяла, не позволяли российские законы издеваться над крепостными. Настоящий кошмар начался для крестьян, когда без предварительной подготовки закона, все вдруг получили вольную, но это уже совсем другая история, которая, в общем и привела народ к революции и прочим бедам...