Я серьёзно, это какая-то Вселенная Стивена. Только задумайтесь: запитанные светом вооружённые бессмертные возрастом несколько сотен или даже тысяч лет каменные женоподобные существа (камнебабы) сражаются с пришельцами и результатами их взаимодействия с земной флорой и фауной. Главным героем является самая младшая и самая слабая камнебаба с большим потенциалом и шилом в пятой точке размером под стать потенциалу. Её все считают слабачкой и не пускают в бой, но по мере роста её сил (хотя, в отличии от вселенной Стивена её силы растут не из-за упорных тренировок, а из-за внешних улучшений) начинают пускать. В аниме есть персонаж-социофоб с моральными травмами (местная Ляпис). Их даже всех зовут также как минералы из которых они состоят.

Плюсы:

1) Графон: Картинка бесподобна. Дизайн, экшен, персонажи - всё нарисовано бесподобно.

Минусы:

1) Как человек, смотревший Вселенную Стивена, я считаю сеттинг вторичным.

2) Жуткие сцены: помимо сцен отрывания конечностей, в аниме присутствует сцена переваривания заживо. Плевать что они камни, плевать что её потом восстановили, я 3 дня спать не мог после этой сцены!

3) Характеры: К главной героине хорошо относятся лишь двое, остальные либо полные стервы, либо местная Ляпис-цундере. Они там типа все родственники, но главную героиню за первые 7 серий эти камнебабы пытались убить раз 5. Они глумятся над ней, хотят чтоб она исчезла и т.п.

4) Томность: аниме достаточно депрессивно-высокопарное. С учётом периодических неудачных попыток шутить можно утверждать, что это состояние является не пафосом, а томностью.

Итог: Аниме создано явно для девочек подростков с повышенным СПГС в собственной жизни и тех, для кого графон превыше всего. Я лучше Вселенную Стивена посмотрю.

5 из 10