Известный роман 1967 года под названием «Пикник у Висячей скалы» уже был адаптирован под киноформат: одноименная картина Питера Уира какое-то время была самым знаменитым австралийским фильмом в мире. Вопрос: что можно рассказать нового в этой истории, которая любопытна сама по себе? Австралийский аналог инцидента на перевале Дятлова: три школьницы и их наставница в 1900-м году пропали вблизи таинственной Висячей скалы. Впрочем, как говорится, ничего нового: сериальный формат воспроизводит как фильм, так и книгу, с небольшими адаптациями под сегодняшние реалии. Поиски прорывного проекта для Amazon Studios привели к уверенной актерской игре и хорошей реализации, но родили, в целом, непоследовательный и раздутый мини-сериал.

Натали Дормер воплотила на экране Эстер Эппльярд – директрису школы-пансиона для юных леди в Австралии. Рубеж веков – непростое время, когда ценность женщины устанавливает её брак, так что молодым девушкам необходимо как учится, так и в какой-то степени поднимать мятеж против этой установленной системы. Воспитанницы пансиона исследует свою сексуальность, а героиня Дормер, кажется, имеет весьма бурное прошлое.

Основная история происходит в день святого Валентина. После безобидного пикника и разговора по душам трое девушек и учительницы отправляются к местной достопримечательности – Висячей скале и там исчезают. Большая часть сериала происходит после их исчезновения, хотя сериал часто отсылает именно к моменту пропажи, и рассказывает о поиске девушек, общественном резонансе и тайнах. 

Блеск предыдущей версии «Пикника» заключался в том, что традиционный детектив отходил там на второй план. Тайна так и оставалась нераскрытой, и в интерпретации Уира таинственностью пропитано всё: это не есть факты, это настроение и атмосфера. Исчезнувшие персоны представляли там не какую-то детективную завязку; это был своего рода синоним застывших во времени личностей, которые всегда упоминались, но никогда не появлялись. Загадочную неопределенность, как мне кажется, проще реализовать именно в сериальном формате (см. «Твин Пикс» 2017), однако в этом случае всё создано слишком буквально, без предоставления возможности поспекулировать. «Пикнику у Висячей скалы» 2018 года не хватает сюрреализма, мистики. Всё заменено на какую-то холодную логику, особенно в деяниях героини Дормер, кажущейся слишком современной для своего времени.

Всё это приукрашивание и адаптация под наши реалии происходит и с применением трюков, не всегда уместных в произведении без капли иронии. Например, прямолинейная драма смешана с сатирической комедией и откровенной театральщиной. Моменты, когда Натали Дормер рассказывает о своем сомнительном прошлом и акцентирует сцену своим кошачьим взглядом прямо в камеру, ну, ощущаются лишними; такие режиссерские изюминки только рушат тщательно возводимую до этого атмосферу. 

Чувственное и в чем-то экзистенциально жуткое обновление классической истории содержит в себе красивый визуал и почти мистическую тайну. Однако даже если не принимать во внимание обновление персонажей, то выходит следующее: сценаристы взяли каждую скрытую идею первоисточника, каждое завуалированное предложение и попытались их разжевать. Каждый фрагмент подтекстов был обращен в банальные комментарии о недалеком провинциальном патриархате на заре 20-го века, а также о проблемах влияния пола, расы, класса или сексуальности тех времён. То есть, иными словами, вновь речь идёт о следовании нынешнему курсу политической и культурной корректности, что снижает эффективности образов, настроения и атмосферу викторианской эпохи. В сухом остатке – «мыльная опера» из 6 серий. В конце концов, чем меньше зритель знает о пропаже девочек, тем больше он эмоционально вникает, не так ли?  

5 из 10