«Лукас» - серая криминальная история, которая могла не то что провалиться в прокате, а вообще остаться незамеченной, если бы не центровой актер проекта. Жан-Клод неизбежно стареет, но у него по-прежнему армия зрителей. Кто-то из них смотрит новые ленты Ван Дамма по инерции, а кто-то и правда надеется на внезапно хорошее кино.

Последним мегамасштабным на сей день проектом ЖКВД стали вторые «Неудержимые» (2012 год), но опосля Брюссельский Мускул прозябает в картинах категории «В» и «С». Пусть они худо-бедно смотрятся за счет ностальгии, но не доставляют реально ощутимого удовольствия. А Жан-Клод по сути старается не возродить былую славу, а просто оставаться в профессии, берясь за типовые для себя проекты.

Конечно найдутся те, кто посчитает «Лукаса» разрывом шаблона, так как это не зубодробительный боевик, а бандитская драма с редкими динамичными вкраплениями. Но де-факто Ван Дамм здесь работает в экшене, просто соответствующему его возрастной категории и сегодняшним физическим возможностям. Спору нет, что и в свои 58 Жан-Клод крепок и вполне подвижен, но годы всё равно дают о себе знать. Актер это прекрасно понимает и целенаправленно акцентируется на драматической игре, а не на драках. Вот только большинство фанатов по-прежнему хотят видеть шпагат и «вертушку», а не усталое лицо и печальные эмоции. 

«Лукас» - проект, запоздало представляющий Жана-Клода в трагическом образе. Ведь как не крути, Ван Дамм совсем не Клинт Иствуд, который своевременно и успешно перешел из боевого в серьёзное кино. По восприятию ЖКВД по-прежнему «action hero», решающий вопросы пушкой и кулаками. Вот и здесь он несколько раз остервенело колотит грушу, но дерется по-настоящему лишь единожды. Еще будет пара коротких перестрелок и автопогоня, которые, несмотря на брутальную жизненность, производят тусклое впечатление. Да и по сути весь фрагментарный экшен – функциональный элемент потенциально пронзительной драмы, которая здесь, увы, не работает.

В центре повествования – пожилой вышибала и отец-одиночка, которого внезапно прижал интерпол, заставляя внедриться в банду и помочь арестовать ее главаря. Лукас покорно служит копам, опасаясь за судьбу дочери, если его посадят. Но и преступники действуют теми же методами, принуждая его лезть под пули, угрожая ребенку. Звучит интригующе, но за весь фильм мы так и не получим внятного раскрытия хотя бы одного характера, зато послушаем/увидим много банальных диалогов и статичных сцен.

Основная проблемы фильма в его поверхностности и бездушности. Герои схематичны и невзрачно сыграны, сюжетные повороты типичны, словесные и физические разборки скучны, а общее повествование тягучее, муторное и без искринки. В развязке есть один сюжетный кульбит, но глобально он ничего не меняет, и заканчивается кино сентиментально-штампованной сценой, лишь подтверждающей художественную слабость произведения.

В мировом кино достаточно восхитительных неторопливо-обстоятельных криминальных драм, но «Лукасу» до них очень далеко. В работе Жюльена Леклерка нет маломальского таланта ни в драматургической конструкции, ни в визуальных решениях, ни в смысловой нагрузке. Это современный нуар низшего пошиба, без собственного стиля и креатива, в котором Ван Дамм – просто родное лицо, за которое становится грустно. Хотелось, чтобы «Лукас» стал новым витком карьеры ЖКВД, но на деле это просто подвернувшаяся работа, ничего не дающая ни актеру, ни зрителям.

5 из 10