В 2018 году на экраны вышел австралийский сериал «Пикник у Висячей скалы», который пытается в своем роде повторить оглушительный успех одноименного фильма Питера УИРА. Снятая в 1975 году картина стала одним из самых значительных событий австралийского кинематографа.

Сегодня, когда она уже подзабыта, подходящее время, чтобы воскресить эту историю в форме сериала. Безусловно, нынешний ремейк неизбежно влечет сравнения, но разница жанров фактически сводит их на нет. Уир создал тончайшее невесомое полотно, высокую поэзию, наполненную метафорами, символами и намеками. В его фильме сюжет и разгадка не так важны, как ощущения и чувства, и режиссер настолько проникся этим, что ему удается передать даже тактильные ощущения.

Для режиссерского трио сериала «Пикник у Висячей скалы» наибольший интерес представляет личность миссис Эпплярд – директрисы школы для девочек. В центре повествования – постепенно разворачивающаяся история ее судьбы. Английская актриса с ассиметричной улыбкой Натали Дормер – идеальное попадание в этот жутковатой образ. Коллектив режиссеров Ларисы Кондрацки, Майкла Раймера и Аманды Бротчи волнует не столько тайна, скрытая за исчезновением трех учениц с учительницей, сколько тайны прошлого директрисы. Поэтичность, унаследованная от фильма 1975 года, соседствует с детективной стороной. И мистика, присущая обоим фильмам, в первом случае носит характер таинственности, а во втором – мрачной непонятности.

Вообще многие акценты в сериале смещены, и это идет на пользу 6-серийному повествованию. И образы главных героев гораздо более жизненные – им больше сочувствуешь, потому что это настоящие люди, а не эфемерные создания, словно бы слетевшие с картин Боттичелли. И Миранда (Лили Салливан), и Ирма (Самара Уивинг), и Марион (Мадлен Мэдден), и, в особенности, Сара (Инес Курро) становятся близкими тебе людьми, и возможно от этого их боль вызывают в тебе отклик. Хочется самому отправиться на их поиски, чтобы приоткрыть хотя бы для себя завесу этой неразрешимой загадки. В бесконечном переплетении судеб и взаимоотношений четырех главных героинь раскрывается история их напряженной внутренней жизни, скрытой от остальных стенами школы, строгой формой и безупречными манерами.

Режиссеры сериала и оператор Гарри Филлипс любуются изяществом актрис и их костюмов, сплетая в единую визуальную историю все разрозненные детали. Сериал смотрится на одном дыхании, и прерваться на перерыв после очередной серии можно лишь для того, чтобы продлить себе удовольствие. Его терпковатая лаконичность с оборванными диалогами и трагическими нестыковками позволяет нам приобщиться к тому, что происходит в фильме зримо и незримо. И словно в каком-то зазеркалье наблюдать за всем, в том числе и за собой, словно бы со стороны и в зеркальном отражении – видя все немного иначе.