Жан-Клод Ван Дамм в кои-то веки делает попытку уйти от низкокачественного кино и пробует свои силы в авторском. Может, ему и самому уже надоело прозябать где-то на задворках кинопрома и он решил отчасти реанимировать свою карьеру. А может и нет. Это покажет только время. Хотелось бы, чтоб он немного реабилитировался, и хотя бы изредка снимался в толковом кино. Хотя бы в таком как этот.

Данный фильм тоже шедевром не является. Даже по меркам авторского кино. Это средняя работа и примечательна она только тем, что в главной роли там Жан-Клод. Играет он не, то чтобы хорошо, показывает, что может и смотрится весьма неплохо, но добрую часть хронометража пребывает в дикой депрессии. Это если судить по его изможденному выражению лица и глаз, в которых читается смертельная усталость и вселенская тоска. Мне интересно, он и за пределами съёмочной площадки выглядит также или всё-таки иногда улыбается. Ведь это же уму непостижимо, сутки ходить с такой миной, как будто каждый миг земного бытия тебе доставляет страшную боль. Вот примерно такое выражение лица у нашего героя детства. Понятное дело, что возраст, но это не причина. Вот Слай и Арни старше него, а выглядят и в кино и в жизни живее, чем он. И вряд ли этого требовал режиссёр. Смотреть на него такого было не очень приятно. 

Экшена в фильме, как можно легко догадаться, весьма мало. Это определено жанром. Картина является драмой и не более. Те немногочисленные сцены экшена, которые имеются, не зрелищны, более реалистично поставлены, как если бы это произошло в жизни, если бы стали драться люди, далёкие от боевых искусств. Ван Дамм не демонстрирует, по понятным причинам, свое мастерство, да и персонаж здесь у него другой, не герой боевиков, а обычный человек с самой обычной работой, которому нужно заботится о ребёнке. Думаю, исполнения своих фирменных приёмов в последующих фильмах мы уже не увидим. 

Фильм снят в серых тонах, наполнен мрачной и депрессивной атмосферой, из-за чего смотреть бывает довольно тяжеловато. Даже мне, несмотря на то, что я люблю мрачное и серьёзное кино. Других персонажей выделить особо нечем, они получились тусклыми и не запоминающимися как, собственно, и сама картина. Тусклая, невзрачная, одноразовая, надолго не запомнится. Но кто знает, быть может, у ЖКВД с этого момента дела в кино пойдут лучше и он будет выбирать для себя достойные ленты.

6 из 10