Начиная смотреть, первое время просто не могла избавиться от мысли, что сериал очень вторичен по отношению к 'Бедной Насте'. Слишком уж много сюжетных ходов, типажей, персонажей списано именно оттуда. Потом, где-то к середине первого сезона, смотреть стало уже гораздо интереснее, а потом и вовсе сюжет захватил, а 'вторичность' исчезла. Дальше - больше: второй сезон начинаешь смотреть уже на одном дыхании, иногда просто невозможно оторваться. Драматизм, повороты сюжета, даже второстепенные персонажи интересны и хорошо сыграны. Хотя иногда хочется воскликнуть, что такого не может быть в реальной жизни с одним и тем же человеком  - ну очень уж собирательным персонажем кажется Катерина. И не тянет она на этакую 'великую красавицу', чтобы от нее голову теряли. Анастасия из вышеупомянутого сериала куда красивее, на мой взгляд. Но это небольшие минусы, шероховатости, которые не умаляют удовольствия от просмотра.

Зато концовка второго сезона просто убила всё впечатление о сериале. Абсолютно нелогично, скомканно и не к месту. Создается впечатление, что сценаристы не знали, как закончить, и решили в последний момент. Как говорят в таких случаях - 'притянуто за уши'. С таким удовольствием смотрела два сезона, и такой осадок в стиле: 'Что это было в конце?..'