Как могла бы выглядеть пелевинская проза, пропущенная через христианскую оптику под социально-феминистическим углом? Примерно как новый полнометражный фильм Валерии Гай Германики, повествующий о том, как одной зимней ночью две женщины пробираются через русский лес и попадают в русский постмодернизм.

Мать (Юлия Высоцкая), дочь (Лиза Климова) и серьезный ребенок Васенька пытаются добраться до заметенного где-то в русской глубинке хутора, по пути перебрасываясь философскими изречениями о мирских судьбах и скрываясь от мысленного волка, некой сущности, присутствие которой мы будем ощущать до самого конца фильма. Мысленность (метафоричность, образность - сама Валерия говорила в каком-то из своих интервью о том, что хотела построить фильм, основываясь целиком на образах) волка позволяет зрителю увидеть в этой сущности что угодно: смерть (самое очевидное предчувствие, от которого героини пытаются спастись), жизнь (как воплощение чего-то, от чего мать пытается убежать, перебравшись из Петербурга в глухой хутор), страхи, грехи, Бог, пустота (как человеческая пропасть между матерью и дочерью). Трактовок можно подобрать бесчисленное множество, только вот ни одна из них не будет иметь значение, ведь в конце каждого неизбежно ждет его личный апокалипсис, который для одного - геенна огненная, а для другого - заметенный снегом русский хутор.

Фактурные пролог и эпилог, броские диалоги (которые, однако, находились на грани выпадания из общей органики фильма), фольклор, религия, эзотерика, смешение строчек Интернационала и Отче наш, отвратительная компьютерная графика (впрочем, выглядит даже иронически-удачно), зимние русские пейзажи, водка, секс и современная социальная рефлексия о женской судьбе создают максимально концентрированную постмодернистскую зарисовку, удачность которой оценить сложно. Можно только сказать, что это определенно стоит увидеть.