Сериал посмотрел уже после фильма. Если кратко, то он вышел затянутым и пресным.

У мисс Эппл Ярд появилась своя история, которую как будто из вестерна какого-то стащили. Альберт и Майкл поменялись характерами. Вообще в сериале чувствуется какой-то винегрет из плохих персонажей. На этом фоне дядя Фитцхьюберта, который играет эпизодически, запомнился лучше остальных. Очень эмоциональные и живые получились Дора и Диана, вот за ними интересно было наблюдать. Остальные как картонки какие-то. И вот пока смотришь сериал видно, что как будто намеренно затягивают: дали планку в 6 серий, а сюжета на две-три.

В отличии от фильма, здесь пропавших девочек мы видим на протяжении всего сериала во флэшбеках. И это на самом деле раздражает, их здесь много. Но по-другому у них вряд ли получилось бы изложить историю, которую они рассказывают. Если в фильме нам предлагали много разных версий пропажи учениц, то здесь решили сконцентрироваться на нескольких конкретных, к которым подводят под конец сериала. Австралия показана вскользь, и в основном всё действо происходит в помещениях училища. Единственное положительное отличие от фильма - несколько новых фактов об Австралии того времени, хоть их и мало. Почему нельзя было разнообразить ими для зрителей сериал?

В итоге: впихнули несколько сюжетных историй новых, растянули их по максимуму на 6 серий на фоне пропажи девушек и всё это можно сказать без самой Австралии, в окрестностях училища. Грустно.