Последние годы в карьере Жан-Клода Ван Дамма, безусловно, не складывались, однако для монументального бойца это, видимо, в порядке вещей: настолько неравномерной была его фильмография. Три его последних проекта 2017-2018-х годов звезд с неба явно не хватали: отвратительный «Прикончи их всех», слабый «Кикбоксер возвращается», и, само собой, дурной камбэк Ван Дама с его товарищем Дольфом Лундгреном в «Чёрных водах», что разочаровало немногочисленных поклонников «Универсального солдата». При этом, если быть честным, ЖКВД умеет не только прописывать в щи с кулака или с ноги, но умеет и быть достаточно серьезным, чтобы привлечь внимание аудитории. Французский триллер-боевик подхватывает именно это меланхоличное качество актера и дает бездействующей ныне личности хорошего, разбитого персонажа, чья жизнь наполнена трагедиями и страданиями. Подобный подход работает правильно: Ван Дамм обеспечивает привлекательную актерскую игру, заставляет взглянуть на него как на актера по-новому, однако всё же меркнет в простом и излишне мрачном провисающем сюжете.

Итак, после смерти жены некто Лукас бросил работу телохранителя и стал работать «торпедой» в бельгийском ночном клубе. Здоровяк воспитывает восьмилетнюю дочку Сару и вообще в ус не дует, лишь поражая зрителя своим печальным внешним видом. Из-за ряда проблем, вызванных прежде всего неумением Лукаса держать в узде свои смертоносные кулаки, «братка» почти в открытую вербует гангстерский клан. А тут и агент Интерпола нарисовался: правительство решит все проблемы Лукаса с законом, если здоровяк будет сообщать о нелегальной деятельности новых работодателей. 

Концептуально «Лукас» как фильм практически ничем не отличается от старых добрых боевичков с ЖКВД, но с одной хорошей оговоркой: актер постарел и, можно сказать, бросил вызов сам себе. Качество «Лукаса», на самом деле, оставляет желать лучшего: всё же сюжетные ходы здесь достаточно стандартные и приевшиеся. Главным качественным успехом оказался возраст ЖКВД и его характер. Протагонист заставляет моментально ему сопереживать по нескольким причинам – в основном потому, что герой здесь несовершенный, но приятный глазу. Это уже особый, новый «герой боевика» - жестокий мужчина старше среднего возраста, умеющий вломить супостату, однако при этом не является неубиваемым. Это грубо, жестоко и вдохновляет.

В остальном же «Лука» не представляет собой умный или выдающийся проект. Наличие ЖКВД в касте, особенно в таком интересном обличии, само собой, привлекает внимание и дарует сюжету большой импульс. Тем не менее, импульс быстро глохнет: аккуратными боевыми сценами, мрачной атмосферой бельгийских трущоб (?) и прочему далеко не всегда получается выстроить правильное настроение, подчеркивающее угрозу ситуации и упадок главного героя. Кроме того, экшн в «Лукасе» достаточно приземленный и игривый, что, с одной стороны, возвышает кинокартину над другими B-фильмами, и, с другой стороны, откровенно снижает креатив и выдумку. 

Ожидать от «Лукаса» многого не стоит, хотя Жан-Клоду Ван Дамму удается доказать, что у него есть ещё порох в пороховницах. Неплохое дополнение к «киновселенной» ЖКДВД расширяет актерский диапазон ведущего бельгийского актера, но не более того: описательная стилистика постаревшего и уставшего от жизни конкретно этого «быка» не может восприниматься на фоне других, более серьезных картин вроде «Рестлера» или «Гран Торино». «Лукас» тонет в набивших оскомину приемах вроде извечного противостояния «казаков-разбойников», в центре которого оказался обычный парень с улицы, чей ребёнок, как это водится, находится в смертельной опасности. 

6 из 10