«Новогодний пассажир» - это очередная романтическая комедия, рассчитанная на праздничное настроение зрителя. Как правило, подобное кино, даже будучи простым до безобразия, вполне годится для просмотра, а если повезёт, то и в памяти осядет. 

Ничего оригинального ждать не стоит, вполне себе стандартное сочетание жанров – мелодрама и комедия. Вот только комедия не достаточно явно представлена. Есть пара забавных эпизодов, в остальном же юмор просто не замечаешь. Картине его не достаёт, а вся её лёгкость лишний раз напоминает об этом. История проста, но в общем немногим отличается от множества фильмов, успевших стать популярными у зрителя. Проблемы кроются в деталях, порой они недостаточно убедительны. 

Ухудшает ситуацию актёрская игра. Если главная пара фильма выглядит ещё неплохо, то их окружение уже не так убедительно. Прочие лица, появившиеся на один-два эпизода - и того хуже. 

В общем, «Новогодний пассажир» фильм вполне себе смотрибельный, но его качество и исполнение оставляют желать лучшего. Не говоря уже о том, что ничего особенного он не предлагает. И всё же это не самый худший фильм на нашем ТВ, который лучше пропустить. Праздник требует чего-то более качественного.

5 из 10