Привет всем синемаголикам и ценителям хорроров! Сегодня расскажу о своих впечатлениях от новой картины студии «Blumhouse» - «Ма». В центре сюжета пятеро обыкновенных подростков, проживающих в небольшом городке. Герои, в очередной раз желающие оттянуться, просят у незнакомой чернокожей женщины Сью Энн по прозвищу «Ма» купить им алкоголь. Та не отказывает, а заодно приглашает повеселиться в подвале её дома, где тихо и безопасно. Ребята невольно принимают предложение, теперь собираясь раз за разом исключительно у «Ма». Но вскоре друзья начинают замечать некие странности и сомневаться в доброжелательности приютившей их милой тётушки. 

Режиссёром фильма является Тейт Тейлор, ранее снявший неудачную «Девушку в поезде». Явно вдохновившийся творениями Джордана Пила, Тейлор захотел повторить успех автора лент «Прочь» и «Мы» и создать специфичный триллер. Но удалось ли? Я так не считаю. Давайте разберёмся, почему.

Для начала о касте. Роль самой «Ма» исполнила Октавия Спенсер, которой удалось передать всю ту «жутковатость» и внутреннюю боль героини. Порой на мгновение становилось жалко Сью Энн, в остальное же время она до чёртиков пугала. Дико порадовал Люк Эванс, хотя он в фильме СОВЕРШЕННО не был нужен. Роль уж слишком непримечательная, неинтересная, к тому же маленькая, но отыграл на сто баллов. Кроме него здесь засветилась Джульет Льюис, достойно сыгравшая настырную мать-одиночку одной из героинь. Актриса Диана Сильверс и её «друзья», на удивление, не раздражали, хоть хорошей игрой и не блистали. Если оценивать игру состава обобщённо, то я бы поставил четвёрочку. Наверное, это главное достоинство фильма.

Ни обещанным триллером или хоррором тут и не пахнет. За весь просмотр я испугался только 1 раз, сцен, которые могли повергнуть в шок было около 2-х. Для крупнобюджетного фильма, претендующего на жанры «триллер» и «ужасы» - это колоссально мало. Но что реально пугало, так это поведение «Ма» на протяжении всего просмотра. Этим и должны были страшить.

Фильм полон спорных моментов, от которых я полностью недоумевал. Например, подростки пошли пить к абсолютно незнакомой женщине, пригласившей их в свой подвал. Ни разу не подозрительно, согласитесь! Никто из героев при таком странном предложении даже не задал ни одного лишнего вопроса. Идём далее. «Ма» воровала с работы медикаменты, не выполняла свои обязанности, но этого никто не замечал. Почему? Что, камер не существует? Плюс, если работник вызывает сомнения, то его либо увольняют, либо пристально наблюдают за ним, как мне казалось. Сью Энн же делает всё безнаказанно. Или вот ещё странность: когда ребята начинают подозревать что-то «неладное», то почему бы им не позвонить (ведь телефоны никто не отнимал) родителям, не говоря уже о полиции? Вместо этого персонажи забивают на это и продолжают веселиться. Гениально!

Первые 70 (!) минут посвящают пьющим подросткам и их прогулкам. Это продемонстрировано максимально не интересно. Иными словами, повествование здесь очень тягучее и скучное. Лента раскачивалась до неприличия долго, из-за чего уже после первой половины ленты хотелось встать и уйти из зала. 

Я очень расстроился, когда узнал, что мотив «Ма» оказался клишированной банальщиной 100-го уровня. Он состоит из чёртовой подростковой обиды 20-летней давности. Впоследствие это обернулось местью, которая вспыхнула внутри персонажа спустя уйму времени. А ведь можно было придумать что-то оригинальней.

Подытожу. Я ожидал динамичный триллер с элементами хоррора и детектива, но всё оказалось проще и клишированней. Эх, а виной моих хороших ожиданий являлся аппетитный трейлер, который нихрена не соответствовал содержанию картины и вводил в заблуждение. У картины присутствовал огромный потенциал, который сценаристы успешно загубили. В кино на такое идти не рекомендую, а дома в большой компании, наверное, «смотрибельно». 

4 из 10