Пообщавшись со своими друзьями, я был удивлен – не каждый третий знает про роман Чарльза Диккенса «Жизнь Дэвида Копперфилда». В некоторых случаях доходило до смешного, когда знакомые начинали смотреть фильм – думая, что это биография про известного иллюзиониста, и с недоумением не понимали, почему через 30 минут от начала нет намеков на фокусы, почему главный герой бродит по окрестностям Лондона и не хочет найти свое призвание. То самое которое его «прославило».

   Картина является экранизацией одноименного романа Чарльза Диккенса. Рассказывает в значительной степени случаи из жизни самого писателя. Будучи взбалмошным ребенком, Дэвид проходит через многие этапы жизни на наших глазах. Как это бывает в классических произведениях, на пути главного героя встречаются разношерстные персонажи, которые тем или иным образом влияют не только на жизнь Дэвида, но и передают настроения того времени без посредников.

   Армандо Ианнуччи является прекрасным сатирическим автором. Это видно как в сценариях, так и в его поставленных картинах. Чаще всего это совмещенные должности в одном произведении. Тому подтверждение фильм «Смерть Сталина», комедийные сериалы «Вице-президент» и «Авеню-5». В общем режиссер является прямым проводником британского юмора – не всегда понятного, уместного и колоритного, но, если выбрать для себя это направление – умиление и позитивная реакция не заставит себя ждать.

   Фильм переполнен россыпью именитых актеров высшей величины. Главного героя играет Дэв Патель знакомый нам по фильмам: «Миллионер из трущоб», «Робот по имени Чаппи», «Лев» и «Отель Мумбаи: Противостояние». Актер поднабрался искренности и абстракции, смотрясь органично на экране в образе любого персонажа. Конечно, просматривается нить характерных героев, которые даются ему с завидной регулярностью. Но в этом и есть шарм игры Пателя. В роли второстепенных персонажей посчастливится увидеть Хью Лори (Доктор Хаус), Тильда Суинтон  (Загадочная история Бенджамина Баттона, Доктор Стрэндж), Анайрин Барнард (Дюнкерк), Гвендолин Кристи (Игра престолов), Питер Капальди (Доктор Кто) и Бен Уишоу (Парфюмер). 

И смотреть на игру такого состава – истинное удовольствие, как из волшебного ларца режиссер достает один за одним знаменательных актеров. Тем более странно видеть такой эшелон в временами примитивном и недостаточно витиеватое произведение для нашего времени.

   Фильм оказался полным пересказом романа Чарльза Дикенса. Иногда торопливое повествование для включения всех персонажей и событий делает медвежью услугу картине. Событие, которое хочется увидеть и прочувствовать подольше, проносится словно никому ненужный поезд. Все это приправлено британским юмором, который мне лично по душе. Картина была сделана для освежения в памяти классического рассказа, с определенными попущениями, с нетрадиционным повествованием и громадным актерским составом. Возможно, нам и нужно было это.   

7 из 10