Многие из нас (не нужно поднимать руки) в школьные времена хотели бы себе в друзья заполучить щедрого старшего товарища. Этакого забулдыгу, не переходящего границы; мужичка, который готов организовать «вписку», снисходительного, возможно, что и чудаковатого. Зачастую мы действительно в юном возрасте оказывались в компании таких людей, попав к ним через знакомых или друзей. Не так уж и трудно проникнуться предпосылкой триллера «Ма» - пять подростков решают затусить в подвале приветливой чернокожей женщины средних лет. Нетрудно догадаться, что подобное знакомство, как в реальной жизни, так и в мире кино оборачивается трагедией.

«Ма» тяжело воспринимать серьезно. Формула картины слишком перенасыщена, заставляя соединяться надуманные ситуации. Однако интересен тот факт, что зрителем буквально манипулируют во время просмотра. Новизна и, осмелюсь сказать, лаконичность этого кинопроекта оказывается хорошим фактором, способным притянуть внимание; «Ма» может быть вторичным, но уж точно при этом является необычным.

Итак, в маленьком сером городке в штате Огайо проживает девушка Мэгги и её мать Эрика. Дочь и мать недавно вернулись в город. Мэгги находит себе новых друзей среди местных подростков и, внезапно, одинокой женщины Сью-Энн по прозвищу Ма. Ма покупает ребятишкам выпивки и предоставляет им свой подвал для тусовок. Понятное дело, что у Ма есть и своя трагичная история и с теми же самыми подростками-героями не всё так однозначно.

Самым главным элементом «Ма», как ни странно, оказывается сама Ма – Октавия Спенсер. Неудивительно, что представить столь отвратительного персонажа кинематографа решил Тейт Тейлор – режиссер «Прислуги» и «Девушки в поезде». Съемки не очень коммерчески высокого триллера для Blumhouse для Тейлора ощущаются способом расслабиться и снять фильм на тему, что интересна режиссера. Тем не менее, в эпоху Джордана Пила не похоже, чтобы Тейлор терял хватку, поэтому и обратиться он решил к столь странноватой тематике.

Сценарий, на который обратила внимание съемочная группа, на самом деле похож на откровенную черную комедию (цвета черной дыры) в духе Лэндиса (другого, пусть и автором сценария выступил однофамилец). Тем не менее, Тейлор делает крен в сторону настоящего триллера, добавляя пропитанные психологизмом флэшбеки и ещё пару тем. Ожидание насилие нагнетается весьма неплохо, однако, когда сюжет переходит в полномасштабный ужас, градус жестокости и темп повествования становятся неуместными. Когда Ма как персонаж раскрывает все карты у сценария нет времени выстраивать саспенс. Приходиться сценаристам «лепить горбатого» с точки зрения злодейств центрального антагониста, не до конца дожав подростковые проблемы Сью-Энн и её переход к чистому злу.

Главным актером стала, очевидна, Октавия Спенсер. Она дает больше фильму, чем получает от него; актриса может передать намерения своей героини лишь взглядом или улыбкой. Это чистое актерское мастерство. Спенсер прочувствовала персонажа изнутри и снаружи, и использовала эти знания в выражениях лица и повадках Сью-Энн. Диана Сильверс также оказалась сильной актрисой. Она правдоподобна как новичок-подросток, но при этом боевая дочь матери-одиночки.  Без Спенсер и Сильверс фильм бы просто развалился.

Производственный дизайн «Ма» создает ауру не очень качественного триллера, чья атмосфера передана лишь набросками, однако Тейлор всё же смог наделить свой фильм небольшой магией. Этот фильм можно воспринимать с легкомысленной иронией: эффектно используя талантливых актеров и придерживаясь упрощенного сценария, «Ма» явно нацелена не на самую притязательную аудиторию. Тем не менее, в кинопроекте содержится несколько любопытных приемов, ставящих кинофильм на ступень выше аналогов по «сталкериане» или фильмов ужасов, где сумасшедший отшельник доводит до белого каления представителей американского среднего класса. 100 минут упущенных мемов, слепленных в единый психологический триллер, теряющийся в своем мессадже, ведь все острые ощущения умирают на старте.  

6 из 10