На нефтяной платформе производятся ремонтные работы и количество персонала ограниченно. В этот момент происходит несчастный случай. Прибывший следователь компании начинает подозревать, что это не просто несчастный случай, а тут еще и шторм запирает всех на платформе…

Скандинавский вариант «Десяти негритят» по всей логике и должен был происходить на нефтяной платформе: закрытое пространство, ограниченное количество действующих лиц, все подозреваемы во всем... Само собой вариант осовременен, прилизан, адаптирован под колорит и не настолько прост, как классический вариант Агаты Кристи.

Из плюсов фильма: колорит, есть несколько неожиданных поворотов сюжета, неплохая операторская работа.

Из минусов:  затянуто, частично предсказуемо (прототип сюжета понятен сразу).

А главное – нет «искры» ни в исполнении, ни в сюжете, ни даже в финале.. 

Как-то банальненько все, но если нечем занять вечер…

6 из 10