Кинокомпания Blumhouse Productions уже на протяжении десяти лет пугает зрителя малобюджетными фильмами ужасов. Среди наиболее успешных можно выделить франшизу «Астрал», противоречивую серию фильмов «Паранормальное явление», жуткий «Синистер», неплохой «Окулус» и, конечно же, оскароносную картину Джордона Пила «Прочь». При желании список можно продолжать, но и без того понятно, что снимать хоррор-фильмы в Blumhouse умеют и любят. 

На фоне перечисленных творений выпущенный компанией в 2019-ом году триллер «Ма» производит двоякое впечатление: первую половину просмотра нельзя отделаться от ощущения, что фильм провальный, однако вторая половина неожиданно становится волнующей и интересной, в связи с чем совсем уж плохим фильм назвать нельзя. Следует сразу оговориться, что никакой мистики в картине нет – это не вполне типичный слэшер с небольшим количеством убийств и очень длительной завязкой. Фильм повествует об одинокой зрелой женщине афроамериканского происхождения, которая устраивает вечеринки для подростков. В дом эта подозрительная мадам (она же Ма) никого не впускает, поэтому тусовки проходят в подвале, и чем чаще молодежь будет там зависать, тем лучше – такие правила. Разумеется, подростки не могут отказать себе в неожиданно свалившейся на них халяве – раз за разом они собираются в доме незнакомого человека, в больших количествах потребляют алкоголь, а также покуривают травку. Наверняка в компании должен быть хоть один более-менее здравомыслящий подросток, который сообразит, что добром эти вечеринки не кончатся… Ну хотя бы один? 

Постепенно зрителю дают понять, что основной костяк молодежи не случайные люди – между ними и Ма есть определенная связь. Выясняется, что однажды с Ма очень плохо обошлись, поэтому рано или поздно должно последовать неминуемое возмездие. В фильме много несостыковок и условностей: нам предлагают поверить, что никто в городе не замечает, как взрослая женщина регулярно скупает выпивку подросткам, подкарауливает их возле школы, незаметно снимает украшения с выпивших девушек, да еще к тому же крадет большое количество медикаментов с работы – видимо окружающие нарочито смотрят в другую сторону, всякий раз давая возможность женщине-психопату приводить задуманное в исполнение. В какой-то момент у главных героев появляются реальные основания сообщить о происходящем в полицию, но никто этого не делает. Вопрос: почему? Да для того, чтобы фильм продолжался! Иначе зритель не получит финальный акт, в котором начинается кровь и насилие. Впрочем, и первое, и второе дают довольно дозированно, однако мурашки по коже бегают самые настоящие.

Пара-тройка сцен, возможно, произведет на вас впечатление, но в целом  фильм сделан довольно посредственно. Оператора хвалить не за что, саундтрек присутствует номинально, сюжет имеет парочку твистов, но они, в общем-то, предсказуемы. Местами вместо того, чтобы пугать, фильм смешит, а это заявленному жанру совершенно непростительно. Игру актеров здесь также выразительной не назовешь, но все же отдельное спасибо надо сказать Люку Эвансу! Что этот парень забыл в таком второсортном триллере непонятно, но свою небольшую роль он сыграл просто отлично. Особенно хочется отметить сцену, где он беседует с главной антагонисткой в кафе – кто видел, тот понимает, насколько крутым Эванс оказался в этой сцене. Поразительно, что актер, засветившийся в таких громких франшизах как «Форсаж» и «Хоббит», продемонстрировал свое мастерство более ярко в столь проходном фильме.

Любителям фильмов ужасов картина покажется скучной и почти не страшной. Ну а для остальных это средненький триллер на один раз – если он обойдет вас стороной, ничего особенного вы не потеряете.