Типичный японский сюжет - милый городок, большеглазые мальчики и девочки, все вежливы, неторопливы, рассудительны и чтобы не впасть в совсем уж реализм,  немного сюра в виде симпатяг пингвинов и водяного шара в долине. И то, и другое требует изучения путем тщательно продуманных научных опытов. За счет этого аниме вызывает ассоциации с  'Детством Шелдона', с той разницей, что главный герой  - японский мальчик, а не американский. Ну и тема сисек (так в дубляже), на мой взгляд, раскрыта слишком акцентированно для  детского мультфильма. Как вам 'сискейки', например? Или ныне это уже нормально?

Графика чисто компьютерная и довольно бедненькая. Но когда в аниме было иначе? 

Сюжет довольно размыт, фантастическая часть скучна и как-то избыточно нелогична (да, я в курсе насчет аллюзий на глобальное потепление и уже с ним,  но будем честны - это уж слишком притянуто за уши). 

Зато можно наслаждаться уютным миром небольшого города, и наблюдать за его бытом.  Собственно про быт. Бросились в глаза следующие моменты:

1) Мульт современный, но ни у одного школьника нет мобильника, планшета или каких-либо еще гаджетов. И вообще этих предметов особо не видно. Тетради, ручки, журналы (бумажные),  меловая доска - все, как в нашем детстве. Карту рисуют на бумаге, а не распечатывают на принтере. Мило.

2) На переменах дети постоянно играют в шахматы (!!!). Да,  и вне школы - тоже. Чем еще заняться в режиме ожидания родителей с работы? Если это реклама игры, то мои апплодисменты.

3) Лапшу с овощами ели вилками. Никаких палочек. Но столик был низенький, да, для сидения  на коленях.

4) Позабавило, что когда кто-нибудь засыпал, его укрывали  полоской пледа ровно посередине туловища. Т. е. закрыта оказывалась только область талии и бедер. Интересно, неужели этого достаточно для тепла? Решила поэкспериментировать дома.

Upd. Поэкпериментировала. Ерунда - так все равно холодно. 

Резюме: вышло лучше, чем я рассчитывала. Еще бы фантастическую часть убрать  - и совсем было бы очаровательно.