Есть фильмы на которые тяжело писать рецензии. Морально тяжело. Мы привыкли, что большинство фильмов в наше время построены по голивудскому формату. То есть фильмы с счастливым концом. В них главные герои оказываются в трудной ситуации, но успешно решают все проблемы, выпутываются из самых немыслимых ситуаций и в конце живут долго и счастливо. Мы привыкли к хеппи-эндам. Потому что они после просмотра оставляют приятный осадок и чувство удовлетворения и завершенности. Но в реальной жизни так не бывает. Трагедии в жизни не имеют хеппи-энда. Они оставляют только шрамы на душе и боль, которая остается с нами до конца наших дней. Этот фильм рассказывает нам именно такую историю трагедии от которой не застрахован абсолютно никто.

Доктор Хименес успешный и заслуженный врач-хирург который живет в испанском городе Севилья с женой и двумя детьми подросткового возраста. Он занят важной и полезной работой и как врач спасает людей на операционном столе. Но его размеренная жизнь внезапно переворачивается, когда он узнает что его сын находится в реанимации после жестокого избиения группой подростков и впал в кому. Доктор Хименес начинает выяснять, что случилось и к нему в руки попадает видеозапись на которой подростки избивают его сына до полусмерти. Полиция не проявляет должного интереса к делу и тогда Хименеса охватывает только жажда отмщения преступникам и желание выяснить правду любой ценой.

Этот фильм очень тяжело смотреть. Он прям давит этой нестерпимой болью и бессилием, которые испытывает главный герой. После его просмотра чувствуешь, что тебя будто изваляли в грязи, что окунулся в чужую боль и трагедию. Такое чувство испытываешь, например при просмотре французского фильма 'Необратимость'. Но вместе с тем понимаешь, что это и есть реальная жизнь, а не голливудская сказка. В реальности все происходит именно так.

Урок который можно вынести из фильма - цените своих любимых, можно потерять все в любой момент, поэтому цените то, что у вас есть каждую секунду. В любом городе близкие нам люди внезапно могут стать жертвой преступления и насилия. По самому незначительному поводу. Это происходит в любой стране мира. И после такого жизнь разделяется на до и после.

Сам фильм снят довольно бюджетно. Актеры в нем играют малоизвестные. Но это с другой стороны добавляет в происходящее некого реализма. К минусам также можно отнести медленную манеру повествования, характерную для европейского кинематографа. 

Вывод: тяжелое трагическое европейское кино.

6 из 10