Выпустив в 2011 году славную антирасистскую драму «Прислуга» актер, сценарист и режиссер Тейт Тейлор решил попробовать себя в жанре триллера, экранизировав бестселлер Полы Хокинс «Девушка в поезде». Кино вышло жидким и слабеньким, держащимся исключительно на отличной игре Эмили Блант и критике в целом не понравилось, но собрало неплохую кассу. Руки у Тейлора не опустились и он, судя по всему, впечатлившись работами Джордана Пила, тоже захотел сваять какой-то оригинальный хоррор-проект на расовую тему, пригласив на главную роль свою любимицу Октавию Спенсер. Получилось ли это у него на сей раз? 

Итак, школьница Мэгги переезжает вместе с мамой в маленький городок в Огайо, где росла и училась её родительница. Там она быстро обзаводится друзьями, которые зовут её потусоваться, да вот беда – никто не соглашается купить выпивку несовершеннолетним. На помощь приходит случайная прохожая, добродушная чернокожая тетенька Сью Энн, отважившаяся купить старшеклассникам бухло. Ребята решают и в дальнейшем обращаться к веселой и понимающей дамочке по этому вопросу, быстро дают ей прозвище Ма, и внезапно женщина предлагает им не шариться по углам, а зависнуть в подвале её дома, где тихо, уютно и безопасно. Правда, есть одно правило – она категорически запрещает кому бы то ни было подниматься наверх и заходить в комнаты, но веселую молодежь это особо не беспокоит. Но однажды запрет предсказуемо нарушится, а сама Ма из доброй тусовщицы внезапно превратится в назойливую маньячку. 

Идея данного фильма, по словам режиссера, родилась из его стремления снять, как он выразился, «something fucked up» и желания самой Спенсер сыграть наконец-то главную и отличающуюся от её остального творчества роль. В самом деле, чернокожих маньяков на экране существовало не так много, да и понаблюдать за превращением душевной и разбитной Октавии в зловещую фурию уже было очень любопытно. Вот только ключевой фразой тут будет служить то самое выражение «fucked up» в значении «облажаться», ибо Тейлор опять демонстрирует свою полную некомпетентность в постановке триллера и тем более хоррора. Начинается кино вполне себе симпатично – режиссер хорошо знакомит с персонажами, обрисовывает легкую и незамысловатую атмосферу, вводит много юмора и иронии, но как только начинаются остросюжетные повороты, то здесь картина быстро слетает с колеи и начинает напоминать автомобиль, который долго ехал по ровной дороге и внезапно проколол колесо, но продолжил судорожно двигаться дальше. 

Главная интрига насчет того, зачем Ма творит все свои странности, проясняется довольно быстро, уже к исходу первых 30 минут, и в дальнейшем разжевывается несколько кривыми и прямолинейными флэшбеками, так что следить за предсказуемым сюжетом становится не шибко интересно. Тейлору не хватает смелости и фантазии, чтобы развернуться во всю силу так, как он планировал – расовые вопросы поднимаются беззубо, сатира на жизнь обитателей маленького городка выходит мелкой, как и образы повзрослевших обалдуев, а хоррор-моменты и саспенс настолько неуклюжи, сумбурны и неряшливы, что порой кажется, будто зрителя возвращают в наивные 90-е. Не спасает и кастинг – Тейлор пригласил на второстепенные и эпизодические роли кучу известных актеров, с которыми работал ранее (Люк Эванс, Эллисон Дженни, Мисси Пайл, засветился даже сам в роли копа), но почти все их персонажи вышли серыми, маловыразительными и не слишком эффектно задействованными в сюжете. Что самое обидное, Октавия честно старается наполнить свою клишированную героиню личной энергетикой, шармом и жизненной силой, но у нее неважно получается чокнутая злодейка. Спенсер предстает в кадре любой: веселой, печальной, бесшабашной, драматичной, злой, но только не страшной, трансформации в жуткого психопата с ножом не выходит совсем. И все же именно она оказывается душой и спасением этой пускай не провальной и довольно бодро выглядящей, но уж слишком банальной и проходной картины, громогласно заявляющей – мистер Тейлор, вернитесь к производству хороших драм и не тратьте время на триллеры, ну не ваше это совершенно.

6 из 10