Легким градом на город посыпались серебристо-снежные пингвины с черным отливом, и четвероклассник поттерианского извода, высчитывающий дни до своего взросления, решается взглянуть на мир пристальнее: удивляясь едва ли больше, чем жители скромного, но в целом буколического городишки, он мимоходом наталкивается на местный алеф и распутывает отразившийся в нем клубок фантастических сюжетов, небрежно сцепленных ломкими шпильками аниме. Мультиверсум, вечное возвращение, все в одном - гирлянда фантастических построений 'Тайной жизни' извивается и прячется, удивляя изобретательностью и непривычной сложностью, обыкновенно ненадежно мерцающими где-то в отдалении, пока очередной юноша с большими глазами, обвивая свое раздающееся тело вкруг нефритового столпа, пускает чернильную трещину сквозь тысячелетний камень и эффектно устремляется в лазуревое небо.

Тем более необычно увидеть столь хорошо сработанные (пусть и довольно грубо сшитые) фантастические пассажи в детском фильме 6 плюс, дымчатой сказке о несбывшемся прошлом, где достаточную программу выполнят грозные обидчики в школе (есть) и розовое облако первой любви (тоже). Впрочем, и страдающего от мучительной сексуальной обсессии четвероклассника встретить здесь не ожидаешь - но приходится, удивительно, что когда-то детям снисходительно отказывали в любви, и все начинает боязно переливаться в отсутствующем ритме, и, пока родители нервно вслушиваются в невротические неологизмы Аоямы (сиськейки) и гулкие размышления о плоти (размер), покинутый всеми зритель не верит, а все же ждет, что еще выкинет этот качающийся под разноцветной лампой механизм.

А он качается и плачет и под конец, поспешно разрешив все фантастические перипетии, ослабевает до ровного света о парадоксальной мудрости немудрых мира, опасной для тех, кто не глядя - и с близоруким предвкушением! - переступил зубчатый порог, так безразлично клацнувший за спиной, пережил эти 1388 дней, маниакально вычеркиваемых Аоямой в побеге от давно потерянного им детства, и наконец-таки стал взрослым: потерял все в обмен на сладкую истому - судорогу ностальгии.