«МА» - это вполне себе неплохой, но всё ещё стандартный и ничем особо не выдающиеся триллер с элементами хоррора и с достаточно стандартными проблемами. На фоне последних выходящих одноразовых фильмов ужасов этот проект достаточно сильно выделяется по нескольким причинам.

Сейчас разберу в деталях...

1. Сценарий

Рассказывает фильм о женщине по имени Sue Ann с прозвищем «МА», которая от недостатка внимания много лет назад помогает подросткам тусоваться, но у которой есть ряд простых правил. Но позже, когда некоторые нарушили одно из них, она начала ехать с катушек и творить всё, что вздумается, пытаясь им отомстить. Иными словами - шизофрения в чистом виде. 

Действительно, сюжет интересный, но всё повествование истории какое-то разбросанное и по началу неясное в принципе. Из-за этого изначально то и нельзя понять, что у героини на уме. И этот сумбур - одна из главных проблем картины, которая очень сильно сказывается на общем восприятии проекта в целом. 

Фанатастика, но персонажи в фильме не поступают как обдолбанные идиоты, кретины и дегенераты. Действия героев вполне разумны, а некоторые объясняются их положением в подобной ситуации... то есть человеческим фактором. Да и персонажам начинаешь сопереживать и понимать, т к они не картонные и хорошо прописаны, в частности, сама «МА», которая просто переодически реально пугает своими действиями и поведением в целом. 

А в общем мы получаем обычный хороший сценарий для дешёвого триллера, который выезжает в основном на нормально прописанных персонажах, а не на сумбурном сюжете, который к тому же ещё и затянут.

2. Актёры

Октавия Спенсер просто великолепна! Шикарна в любой роли, причём каждый раз отыгрывает по разному и всегда ты не можешь оторваться от экрана, ведь она просто крадёт каждый кадр за счёт своей невероятной харизмы. Здесь она воплотила образ «МА», которая переодически поражала своим шизофреническим безумством.

Также очень понравилась Диана Сильверс, которая играла Maggie. Её персонажа можно было понять, исходя из положения в данных событиях. 

Остальные были тоже достаточно хороши в плане игры. Но что для меня было неожиданно, так увидеть Эллисон Дженни - обладательницы Оскара за роль в «Тоня против всех», да ещё и в эпизодической роли Доктора Брукса. Но всё же это удивление было достаточно приятным.

Ну и как итог... Отличная составляющая ленты!

Все выкладываются по полной программе и отыгрывает по максимуму. Даже те, кто играют в эпизодах.

3. Атмосфера

Переодически антураж становится действительно пугающим и напряжённым, но это только на заключительных 35% фильма. В остальное время человек просто пытается понять весь драматизм событий минувших для Sue Ann лет, а также разъяснения некоторых моментов и вопросов из разряда: Зачем? Почему? Шизофрения, да?! и т п... 

То есть чем-то атмосфера так или иначе цепляет зрителя, что очень даже хорошо для такого малобюджетного триллера. 

По итогу: 

На этот раз «Blumhouse» выпустила стоящий продукт. Это достаточно неплохой одноразовый хоррор-триллер, который пойдёт под попкорн. 

В картине очень хорошо прописаны персонажи, присутствует отличная атмосфера, хорошие работы актеров в общем, а также безупречная Октавия Спенсер, которая просто шикарна везде, где снимается. Но в фильме также присутствует занимательный, но безусловно очень сумбурный и разбросанный на клочки сюжет, который к тому же ещё и затянут периодами, но в нём заложена очень хорошая идея - «Не пейте в юном возрасте дофига, да ещё и со взрослыми». Это реально стоящий посыл.

Я скажу, что картина мне больше понравилась, чем нет, но всё же это и остаётся на уровне обычного и стандартного триллера с элементами хоррора, который можно посмотреть, а через день уже забыть как минимум половину хронометража. 

Посоветую посмотреть любителям подобных картин, а также компаниям, которые хотят сходить в кино. Вам точно должно более менее зайти, а со снеками, так тем более.

6 из 10