История порадовала почти нестандартной завязкой. Группа подростков неожиданно не отправляется на уикенд в лес, на озеро или в горы, где их непременно ждало бы чудовище или группа маньяков. Компания старшеклассников выбирает безопасный способ провести свободное время в тайне от родителей - затусить дома у миловидной тетушки, работницы местной ветклиники. 

По классике почти идиллическое начало вроде бы должно где-то к концу первого акта вылиться хоть во что-нибудь, предвещающее беду. Ну или хотя бы намек на это что-нибудь. Но нет - саспенс нарастает, ожидание, что вот-вот должно что-то произойти, пойти не по плану, усиливается, но  этого 'чего-то' не происходит. И так вплоть до третьего акта. Исключение - флешбэки героини Октавии Спенсер, которые как бы намекают зрителю, что тетушка из ветклиники не так проста, как кажется. 

История тянется как жвачка - медленно и липко. При этом стоит отдать должное сценаристам: ощущение приближающейся беды никуда не девается. Здесь спасибо отличной игре Октавии Спенсер - она словно локомотив тянет историю от первой минуты до третьего акта. 

Охочие до веселых пьянок подростки ведут себя типично: полное отсутствие инстинкта самосохранения, помноженное на пофигизм, выливается в проблему: жертва сама себя загоняет в ловушку. А злодейке того и надо. 

Не совсем понятна мотивация героини Октавии Спенсер. Если сценаристы пытались списать все на травму в прошлом, не ясно, отчего женщину прорвало именно здесь и сейчас. Невнятные флешбэки, то и дело разрывающие повествование, четкого ответа не дают. Скорее, еще больше запутывают. Впрочем, благодаря флешбэкам, которые накладываются на события, происходящие с тетушкой в настоящем, просвечивает посыл -  детки жестоки во все времена и никуда от этого не деться, тем более, если ты по натуре своей жертва и лошара.

Основной 'страх и ужас' приходится на середину третьего акта. Жара наступает резко и оглушительно. 'Главный злодей' слетает с катушек, и история резвым скачком превращается в кровавое крошилово. Странно, но ладно.

Еще один удивительный момент - расставление всех точек над i в конце третьего акта. Развязка происходит очень быстро и легко, как по мановению волшебной палочки. Ни тебе ложной победы, ни момента, когда 'точно все пропало и выхода нет'. Сложилось ощущение, что развязка писалась в спешке - логично подвели историю к концу и все. 

Стоит ли смотреть? Стоит. Из-за атмосферы, приятной игры Октавии Спенсер и классно растянутого на всю историю саспенса. 

6 из 10