1597 год, Севилья, которая в связи с открытием Нового Света, стала претендовать на звание нового Рима. Средневековье, инквизиция, католический мир, в котором уже дал свои всходы протестантизм. Роскошные особняки богатых, убогие лачуги нищих. Грязь, невежество, предательство, немотивированная жестокость. Вспышка бубонной чумы, которую из политических и финансовых соображений власти города пытаются скрыть. 

Именно в это время в Севилью против своего желания, но повинуясь долгу чести, возвращается разыскиваемый инквизицией за печать и распространение запрещённой литературы бывший военный Матео (Пабло Молинеро). Он должен спасти из города пятнадцатилетнего подростка Валерио (Серджо Кастелланос) - бастарда, незаконнорожденного сына своего погибшего друга. Но прежде чем Матео сумеет исполнить свой долг, он попадёт в лапы инквизиции, и ценой за освобождение и прекращение преследования, ему будет назначено раскрытие совершаемых в Севилье жестоких преступлений. 

Шикарный и очень стильный исторический сериал про средневековье, исполненный в туманно-сепийных мрачных тонах, которому не хватает проработанности сюжета в целом и персонажей в частности. Создатели сериала настолько погрузились в создание атмосферы тёмного, страшного, скученного и смрадного средневековья, что не сумели позаботиться о динамике и развитии героев. К актёрам никаких претензий, они играют хорошо и их персонажи фактурны, но они статичны, к примеру, Молинеро в течение 6 серий изображает только одну эмоцию: мировую скорбь в сочетании с лихорадочным мыслительным процессом. От сериала веет безупречно воспроизведёнными тоской и безысходностью. 

Где-то 'Чума' напоминает 'Имя Розы', где-то 'Хроники Франкенштейна', и операторская работа на соответствующем уровне, к сожалению, харизма не та. Тем не менее, это хорошая работа испанского кинематографа, которую многие отмечают в связи с её блестящим воспроизведением исторической достоверности. 

7,5 из 10