«Ма» довольно интересен на уровне концепции: во-первых, любопытно взглянуть, как милейшая оскароносная Октавия Спенсер («Прислуга», «Скрытые фигуры», «Форма воды») перевоплощается в подобие злобной миссис Вурхис, во-вторых, занятна завязка – молодежь отрывается в доме у странной тетеньки. Однако реализация способна разочаровать.

Кажется, не нужно изобретать формулу хоррора – ударная «страшная» завязка, обманчиво идиллистическое начало, потом напряжение нарастает, амплитуда расширяется, и заканчивается все кровавым месивом. Но нет. В «Ма» на раскачку уходит добрые 90% фильма – первая кровь прольется в опасной близости к финальным титрам. Да, последние четверть часа вполне могут претендовать на звание хоррора, включая такие милые сердцу клише, как метания запертых пленников в подвале, напрочь игнорируя распахнутую дверь. Но ведь этого мало. Чем же наполнена основная часть картины? Тем, что можно трактовать, как «раскрытие персонажа». Вот только в случае с Ма авторы, с одной стороны, слишком рано раскрыли карты – героиня практически сразу начинает гадить подросткам, так что ее поступкам уже никто не удивляется (не говоря уже о трейлере, полностью раскрывающим интригу), а с другой стороны, нехорошая тетя слишком долго тянет резину, не переходя к кроваво-решительным действиям. Вот и получается, что вместо хоррора мы смотрим по-своему интересную, но все-таки драму.

При этом режиссера Тейта Тейлора (он, кстати, играет эпизодическую роль полицейского) трудно упрекнуть в равнодушии к классике. Идея обиженной девочки, которая жестоко отомстит обидчикам в меру своих способностей, напоминает «Кэрри», а взаимоотношения поколений «отцов» и «детей», связанных грязной тайной в прошлом, навевают воспоминания о «Кошмаре на улице Вязов». Сама героиня получилась вполне, хм, объемной – благодаря растянутой цепочке флешбеков мы видим, как гадкий утенок превращается… в гадкую утку, решившую испортить танцы «маленьких лебедей». Но ошибочно выбранный темпоритм и желание подвести историю под удобный маркетинговый знаменатель приводит к разочарованию.

В ожидании кровавой развязки насмотренный зритель может скоротать время, с удивлением обнаруживая звезд первой величины в эпизодических и даже микроскопических ролях. Так, начальницу ветеринарной клиники, где работает Ма, играет оскароносная Эллисон Дженни – при том, что на ее месте могла быть абсолютно любая актриса. Возможно, Дженни пришла в проект «по дружбе» - все-таки она снималась вместе со Спенсер в «Прислуге». Когда-то юная и милая Джульетт Льиюс играет суровую мамашу – этому можно и не удивляться: карьеру Льюис не назовешь образцово-удачной. Но что делает в этом кино суперпопулярный Люк Эванс? Да, актер уже появлялся в слешерах, но в «Никто не выжил» он играет главную маньяческую роль, да и был тогда только на взлете карьеры, но сейчас-то что он тут делает в роли на пять минут? 

Про молодежь в «Ма» трудно сказать что-то плохое – как и что-то хорошее. Все они отрабатывают свои типажи: наглая альфа-блондинка, файналгёл-скромница, дружелюбный афроамериканец, местный красавчик – начинаешь поневоле искать по краям кадра камеры из «Хижины в лесу». Сочувствием к ним проникнуться зритель не успевает, да и досталось им, по меркам слэшера, не так, чтобы сильно (хотя быть покрашенным белой краской для афроамериканца наверно ОЧЕНЬ травмирующе…)

Так что пожелаем Октавии Спенсер разнообразных ролей – ее диапазон и правда очень широк – а Тейту Тейлору точнее выбирать жанровые ориентиры. И все у них получится. Но сейчас хоррора слишком «ма…»

6 из 10