Эта дорама-очерное подтверждение того, что если вокруг чего то хайп, это еще не означает ничего. А хайп огромный. Сколько выходило статей, сколько восторженных отзывов! Что же мы видим по факту? Типичная романтичная комедия. Да, очень милая и приятная. Да, актеры справились прекрасно. Да-да-да...все очень красиво, мило и приторно сладко. Определенной категории граждан ничего больше и не нужно. И я бы поставила этому сериалу жирный лайк и пошла дальше, если бы не так много 'но'. Очень скучно. Ну правда. 16 серий по 80 минут мы просто тупо наблюдаем на палочкой. В основном как они милуются. И все. Сюжетная линия с тайной прошлого закончилась к середине дорамы, вся интрига пропала. Вернее она свелись к тому, когда герои переспят. Кто как, а я не готова 8 часов ждать такого чуда. Помимо отсутствия каких то событий еще одна проблема - сериал не смешной, совсем. Порой за счет комедийной составляющей недостатки скрадываются. Но не в нашем случае.

Из плюсов здесь конечно отличные актеры, милые персонажи. Второстепенные герои очень интересные. Если бы им было уделено больше внимания, было бы только лучше. Музыкальная составляющая тоже бледная. В целом получился красивый, популярный, хайповый, но довольно скучный, на мой взгляд, сериал. Если его когда то переработают в полнометражный фильм, будет круто. 1.5-2 часа милоты, встречашек и поцелуев под луной было бы достаточно.

Но это все на мой вкус конечно же. Если вам нравятся романтические сериалы, без особого сюжета и напряга, чтобы просто скоротать вечер, эта дорама для вас. Вы получите истинное наслаждение. Если же вы больше любите сюжетные вещи, приключения и юмор, посмотрите что то другое. Мне например гораздо больше понравилась Любовь БенХека. Тоже чеболи и бедная девушка, но намного смешнее и сюжет интереснее.