Когда женщина морально расщепляется, пытаясь понять, где правда, а где ложь, это всегда здорово. А ещё Дайан Крюгер отлично изображает таких героинь. Речь идёт не об «Оперативнике», а о «На пределе», где у Крюгер была подобная роль, но чем-то, всё-таки, «Оперативник» схож с той картиной. У актрисы здесь маловато фактурного материала, а сама кинолента в формате шпионского триллера невероятно запутанна. С одной стороны, этот замысловатый сюжет может привлечь, но с другой стороны сценарий слишком сильно полагается на чувство неопределенности и, так сказать, обыденную шпионскую работу: вряд ли история о том, как в действительности работают разведчики, может кого-либо по-настоящему заинтересовать.

Фильм основан на романе «Учитель английского языка» - рассказе бывшего израильского разведчика Ифтаха Райхера Атира. Книга, судя по отзывам, исследовало психологическое давление в жизни разведчика – когда у человека словно расщеплялось личность и агент мог потерять самого себя. Адаптация романа Атира пытается достичь этой сложности в описании характера женщины, известной как Рэйчел, а также в хронологии её работы на Моссад. История рассказывается от лица Томаса Хирша – британского еврея, живущего в Германии, и служащего помощником или связным у Рэйчел. 

Волна затейливых «реальных» шпионских триллеров (вроде «Ночного администратора» и «Маленькой барабанщицы») немного подняли планку для «шпиономании» в кинематографе: в противовес разухабистым и приключенческим шпионским экшнам. «Оперативник» кажется немного утомительным: в киноленте не выдержан баланс между приключениями и деятельностью разведчика. Отсюда словно высосали весь визуальный интерес: несмотря на необходимые взволнованные движения камеры, «Оперативник» временами ощущается невероятно плоским. 

Кинематография также не способствует наполнению. «Оперативник» снят, по сути, постным образом. Сопутствующих звуковых эффектов почти нет. Единственная  музыка в фильме – фоновый эмбиент в нескольких сценах. Возможно, это сделано специально, с желанием «закосить» под реализм, однако это как негативно влияет на саспенс, так и дурно сказывается на художественном впечатлении. Также не помогает и вечно напряженная Дайан Крюгер. Она – хорошая актриса и делает всё необходимые, чтобы её персонаж казался правдоподобным. Но проблемы заключаются в сценарии и подходе к мотивации: Рэйчел – аутсайдер с самого начала. Её причины запутанны, мотивы туманны, а моральные осадки – надуманны. Трудно представить, чтобы кто-нибудь делал то, что делает Рэйчел, без железной веры в свое государство, хотя сценарий пытается впрыснуть в действия героини немного холодного цинизма. 

То, как представлен «Оперативник», можно было бы охарактеризовать достойным материалом, однако только с точки зрения описания сюжета и определенных подтекстов. Когда речь заходит о вечно меняющейся (и лживой) внутренней политики государства, а также лицемерия правительства, то сценарий силён, и тем не менее, в деятельности главной героини просто нет захватывающих элементов: персонажи редко играются с сомнениями, а смотреть очередной фильм про «запутавшегося агента» как-то тоскливо. Но несмотря на это, большая часть истории, рассказанная в удивительно точных воспоминаниях Томаса (который уверенно спекулирует о вещах, которым он даже свидетелем не был), кажется прологом другой, более важной и весомой истории. «Оперативник», увы, не раскрывает ни её, ни внутреннего мира персонажа, ни даже делает особых выводов из всего этого занимательного приключения – наслаждаться кинолентой можно, разве что, на автопилоте. 

5 из 10