Несколько сайтов умудрились сравнить этот сериал с 'Декстером'. Рекомендации заставили узреть сие творение, и на протяжении просмотра каждой серии непроизвольно приходилось держать в голове образ 'дремлющего демона' вместе с галочками 'за' и 'против'.

Дело происходит в Австралии, что довольно непривычно, однако картинка как в 'Декстере' из Майами - крокодилы, яхты, океан. Думаю, на этом все сравнения можно и закончить, хотя главный герой так же помогает раскрывать убийства, а где-то так же уходит от ответственности и хранит тёмные тайны. И не стоит забывать, что Декстер - маньяк, которому порой тяжело играть роль доброго соседа, приветливого парня с работы. Здесь персонаж вполне себе приветливый парень с работы. У него есть дочь и бывшая жена. 

В 'Декстере' каждая сюжетная линия была интересна и не отпускала засчет своего наполнения, будь то его личная жизнь, темная сторона или же расследования убийств. Каждым моментом там хотелось насладиться, насколько сериал держал у экрана в напряжении. Здесь же полсерии хочется перемотать: непонятные сюжетные моменты со злобным, непроходимо тупым чадом - дочкой доктора Хэрроу, только отталкивают и не добавляют никакой интриги. Возможно, дальше это как-то раскроют, но пока все фрагменты с дочкой хочется вырезать из сериала и забыть о них напрочь, к тому же, в этих бесполезных сценах родители выглядят глупыми беспомощными лузерами или же пофигистами, налевательски относящимися к своему ребёнку. Например, они знают, что она живет в чужих домах без проса и ворует и им... Та-дам!.. По барабану, ну, вот совсем! Они просто ничего с этим не делают. Сценаристы создали какую-то мышиную возьню, которая смотрится глупо, особенно глядя на высокий рейтинг сериала. Ждешь большего, а получаешь то, что получаешь. Понимаете, какая сюжетная яма между 'Хэрроу' и 'Декстером'? 

Любовная линия тоже несильно 'отстала'. Она никакая. Между главным героем и женщинами не чувствуется химии. Вообще. Создается впечатление, что ни актеры, ни сценаристы не хотят работать в полную силу. Ну а по поводу расследования убийств, - сериал скорее больше похож на 'Кости', нежели на 'Декстера'. Скажем так, убийства совсем не того уровня, да и сами убийцы зачастую очень глупые и примитивные. Хотя в тех же 'Костях' был не один крутой антагонист. 

Сериал смотреть можно, но только откинув все мысли о 'Декстере' и других более успешных закрытых сериалах. 

6 из 10