Напишу сразу, по моему мнению, смотреть фильм стоить, но только для любителей такой замечательной актрисы под именем Октавия Спенсер.

Напишу довольно сумбурно и кратко. Главный ' злодей', в лице многим знакомой актрисы, как многие сочтут истиной, вытягивает сюжет, как и большинство интересных моментов, которые в фильме были, но ощущение плохо выжитого апельсина, преследует на протяжении всего просмотра.

С начала просмотра фильма, я ждал, как создатели раскроют атмосферу в фильме, поскольку трейлер был интригующим и подавал не мало надежд, поэтому просмотр заведомо для меня, начинался с высоких ожиданий, которые к сожалению не оправдались.

Было несколько вещей, которые я считаю несуразными в данной картине, а именно: абсолютно не понятные моменты, которые должны были насторожить и заставить задуматься людей, никак не повлияли на действия и конкретные мнения группы друзей. Далее, по ходу фильма, в сценарии учли снять 'шторы' c непонятных сюжетных вставок, но получилось нескладно, показав, что персонажей в фильме интеллектом не одарили, даже учитывая факт, что это группа подростков. Во время просмотра, сразу станет понятно, о чём идёт речь (не могу рассказывать без пелены, ибо будут спойлеры).

Для меня фильм не состоялся в своей жанровой сфере и близ лежащей её идеей, атмосфера отсутствует, интерес быстро пропал, фильм держит зрителя в некоем напряжении, но не хватило весомого 'изюма', чтобы вывести фильм на уровень выше.

Картина определенно не худшая и далеко не самая прогрессивная в жанре, но если вас зацепил трейлер или вы просто хотите посмотреть на игру Октавии Спенсер, то вам определенно стоит посмотреть фильм.