Фильм, который держится исключительно на выразительной актерской игре. Для смотрибельности и вящей интриги намешали несколько сюжетных линий, где наличие некоторых из них совершенно непонятны. Ну зачем эта история с маньяком, которая с основной сюжетной линией совершенно не стыкуется? Откровенно не разделяю высокие оценки и восторженные отзывы 'зеленых' рецензентов. 

Вот с чем более-менее согласен, что актерская игра на уровне. Из основной троицы больше всех был интересен (да и сыгран хорошо) персонаж Алека Болдуина, хотя я не являюсь его поклонником. Что касается Кидман, она сыграла достойно, и хоть и является одной из моих самых любимых актрис, особого впечатления не произвела. Правда, характер ее героини несколько необычный: брак со скромным преподавателем и крутые амбиции в купе с целеустремленным нравом, переходящим всякие границы, и 'крутое' прошлое. Фантастически аморальное существо по сути, если вдуматься. Билл Пуллман, которому отводится большая часть экранного времени, смотрелся вполне убедительно, хотя как актер сам по себе нигде и ничем не поражает. Но. Как ни странно, больше всех понравилась актриса, сыгравшая спившуюся мать главной героини. 

В целом, 'Готова на всё' - это несколько сумбурный, закрученный, замутненный триллер, который смотрится довольно неровно (в определенные моменты хотелось даже зевнуть). Напряжение местами подогревается весьма искусственно (пожалуй, значение вышеупомянутой истории с маньяком). 

В общем, на искушенного зрителя, который любит 'лихости' с сюжетными вывертами в духе а-ля 'непредсказуемость', что для меня эталоном качества жанра отнюдь не является, так как фильм после середины почему-то начинает производить довольно нудное и даже несуразное впечатление.

6 из 10