Более всего в современном кинематографе раздражает желание создателей кинопродуктов выдавать желаемое за действительное. Это можно оправдать стремлением привлечь к своему проекту как можно большую аудиторию, вот только почему-то никто не думает, что разочарованные зрители, скорее всего, более никогда не проголосуют рублем за обманувшего ожидания режиссера. Трейлер Ма обещал нам молодежный психологический хоррор, в котором будет множество внезапных поворотов и жестоких убийств. На деле, продавец под видом румяного яблочка вручил в наши руки гнилой огрызок.

Ма или Сью Энн (Октавия Спенсер) сначала показалась группе подростков доброжелательной, хотя и немного чудаковатой, женщиной средних лет, у которой просто-напросто нет друзей. Она помогла ребятам с алкоголем и местом для развлечений. И вот Сью уже на постоянной основе организует у себя постоянные попойки с привлечением молодежи. Странновато, ничего не скажешь, но можно и пожалеть бедную несчастную женщину. Однако, не зря же лицо Спенсер украшает обложку фильма. А потому в скором времени женщина начинает проявлять свою жестокую натуру и истинные намерения.

Описание звучит очень даже любопытно. К сожалению, американскому режиссеру Тейту Тейлору не удалось передать атмосферу психологического напряжения. За весь фильм есть всего один момент, когда по телу пробегают мурашки. Для фильма ужасов - это почти полный провал. Кроме того, за развитием событий скучно наблюдать. Здесь долгое время не наблюдается никакого развития - полная стагнация всех процессов. Ребята банят Ма в инстаграме, выясняют отношения между собой и вообще на какое-то время не обращают внимания на главное действующее лицо ленты.

И тем не менее у 'Ма' есть одно бесспорное достоинство - собственно, сама Ма, а точнее, актриса ее играющая - Октавия Спенсер. Что не получилось у режиссера, смогла сделать сама Спенсер. Ей действительно удалось продемонстрировать на экране  душевно больную женщину, страдающую от комплексов юности. С каким выражением она начала творить страшные вещи, как она улыбалась, глядя на муки ребят - все это по-настоящему достойно похвалы. Жаль, что актерский талант не сумел в данном случае сгладить все острые углы.

'Ма' - это посредственный молодежный фильм ужасов, который с большой натяжкой можно причислить к жанру 'хоррор'. Лучше обратите внимание на творчество другого американского режиссера Джордана Пила. Вот кому действительно удалось создать качественный психологический триллер (Прочь).

6 из 10