Ещё один подарок для любителей детективов и щекотки для нервишек преподносит скандинавская сеть Viaplay. Шестисерийный проект о расследовании несчастного случая на буровой вышке, отрезанной от цивилизованного мира продолжительным штормом вроде обладает всеми необходимыми для успеха козырями: интригующим сюжетом, саспенсом и вереницей хитрых сюжетных твистов, но к финалу сценаристы проекта сдаются, на ходу высасывая из пальца кульминацию сюжета и не замечая сценарных брешей размером с Марианскую впадину. Если описать более простым языком: 'Платформа 45 ' похожа на продолжительный жёсткий петтинг заканчивающийся преждевременной эякуляцией.