Тут оказывается целый сезон (10 серий) 'Космического рубежа' вышел. Помню, после пилотного эпизода многие мультоманы пророчили этому мультсериалу славу 'Гравити Фолз' и даже 'Рика и Морти'. Чуда, конечно, не произошло, но своё развлекательную функцию мульт выполняет. Да и говорить ещё рано, ведь вышел только 1 сезон. Быть может, второй будет лучше и создатели учтут все огрехи и неровности.

Но для начала немного о сюжете мультсериала, быть может, вы вообще впервые о нём слышите и не понимаете, о чём вообще я толкую. 'Космический рубеж' - это мультсериал 2018 года, повествующий о Гэри - очень гиперактивном и позитивном парнишке. Он отбывает своё наказание на космическом корабле в течении 5 лет. События в мультсериале происходят в далёком будущем, когда роботы и путешествия в самые разные вселенные в порядке вещей. Там в космосе с Гэри и случаются самые опасные и интересные приключения, где он встретит милого инопланетянина уничтожающего целые планеты, антропоморфного кота и черную девушку, в которую влюблён герой. 

Сюжет просто бомбезный. Это такой сплав 'Стражей Галактики' и 'Рика и Морти', естественно на минималках, но всё же. Если вы любите мультфильмы в самых разных проявлениях, то смотреть прям обязательно надо. Шикарная плавная анимация, юмор, персонажи, лёгкость мульта и его подача, сеттинг - всё тут есть и даже больше. 

Однако в начале этого текста я заикнулся о неровностях. Какие же это неровности, спросите вы? 

Во-первых, как заметили это многие, персонаж Гэри. Знаете, за всей лёгкостью и развлекательностью мультсериала следит именно он. Но порой он перебарщивает и от этого кажется, будто он вовсе ненормальный. То есть, в том смысле, что он головой больной. Очень уж он глуп и много косячит. Надеюсь, создатели это учтут и Гэри в последующем будет как персонаж эволюционировать в хорошую сторону. 

Во-вторых, в 'Космическом рубеже' нет баланса между комедией и драмой. Да, мультфильм всего лишь создан в развлекательных целях, но для чего тогда эти драматические отступления на 5 секунд из серию в серию? Это выглядит очень странно. Тогда как, на самом-то деле, простор для драмы есть, но мульт теряется в этих жанровых особенностях, в итоге превращаясь в какой-то цирк. Также надеюсь, что такого жанрового диссонанса в последующем не возникнет. 

В-третьих, мультфильм не использует весь свой потенциал рейтинга R(18+). Да-да, мои дорогие ребятишки, 'Космический рубеж'-то оказывается для взрослых нарисован, вот те на! Честное слово, меня это тоже удивило во время просмотра, я-то думал, что это что-то наподобие того же 'Гравити Фолз'. Но нет, в мультфильме есть элементы крови, шутки взрослого характера. Но тут такой вопрос у меня возник - Почему так мало взрослого контента? Да, это всего лишь первый сезон и кровища здесь есть, но почему так мало? Серьёзно, сериал во многом очень детский. Множество плоских и тупых шуток, эти бесконечные кривляния, которые хорошо воспринимают как раз таки дети. И очень простой сюжет. Если сравнивать, например с 'Риком и Морти', то сериал каждой серией показывал только взрослый контент, ведь он 18+. 'Космический рубеж' же сюсюкается со зрителем, то ли боится, то ли готовит к полной мясорубке в будущем. 

Такие вот дела. Но чтобы не многословить, просто посоветую вам самим убедится в том, что мультсериал стоит своего времени и стоит всех похвал, что ему приписывают. Я же пока буду ждать второй сезон.