Мда, сходил тут на фильм «Маяк», и это личералли пир духа. Ну то есть реально: пердёж смотрителя маяка (главный герой №1 в исполнении Уиллема «Say fuck me” Дефо) будет одним из лейтмотивов всего действа. И данное, Господи прости, чеховское ружье даже выстрелит ближе к финалу (тут бы Антон Павлович, кажется, порадовался такому чуткому прислушиванию к его рекомендациям). А о чём, собственно, сам фильм?

Время действия: начало XX века. К уже упомянутому смотрителю приезжает помощником главный герой №2 (в исполнении Роберта «Я не кабачок» Паттинсона). Первый сразу ставит второго на место, стращает тяжелым трудом и не пускает рулить светом по ночам. Второй закономерно возмущается, ибо нафига он тогда сюда приехал. Ну а, собственно куда ты, дорогой, с необитаемого острова убежишь? Остров, где и находится вынесенный в заглавие маяк, действительно необитаемый, поэтому на протяжении оставшихся почти двух часов вас ждёт герметичная чёрно-белая арт-хаусная драма (местами даже фарт-хаусная… ха-ха, поняли? Что, не поняли? Эх вы, интеллектуалы…). Дефо и Патинсон пьют горькую, едят выловленных в солёном лобстеров, делают косметический ремонт видавшего виды комплекса маячных зданий и наблюдают за происходящим вокруг кошмаром, потому что море волнуется не раз и не два. Патинсон, поначалу не желающий бухать бухлишко с начальником (не положено, да и у него есть страшный секрет, который нельзя разболтать…), потихоньку осваивается. Ну и в перерывах между забрасыванием угля в сигнальный дом (который периодически делает «ууу», «ууу», что добавляет мрачной атмосфере ещё большей мрачности), полировкой своей морковки и пьяными диалогами уровня «Мня, держи жабу», начинает от выпитого алкоголя конкретно ехать кукухой. Или нет. В любом случае фильм из просто драмы очень быстро превращается в хоррор, но хоррор достаточно хитрый. Избежать спойлеров не получится, но чтобы не быть совсем уж плохим человеком, ограничусь констатацией: смотритель маяка тот еще абьюзер и любит периодически погазлайтить. Так что тут и не понятно до конца, чем нас хотят напугать. Адом, который всегда — другие. Или изначальным злом, в которое, как завещал нам Стивен Кинг, погружен наш пытающийся казаться рациональным человеческий мирок.

Понятное дело, некоторые комментаторы начали сравнивать «Маяк» с «Зелёным слоником». На мой вкус, сходства чисто внешние и ограничиваются относительно закрытым пространством, двумя мужчинами, в это пространство помещенными, ну и всякими телесными выделениями (замечательная сцена, когда Патинсон с дикого похмела бежит под дождём, чтобы выбросить в море дерьмо из горшков — прям иллюстрация мема про «ето я»). Там, где в «Слонике» явлены пароксизмы власти, воплощающей символический порядок (нагляднее всего показанные в великом монологе Маслаева «Я полковник, пойдём на парад»), в «Маяке» размещены различные фантастические твари и места, где они по идее должны обитать. Реальные ли это твари, пришедшие из хтонического (привет, Лавкрафт), или воображаемые (и значит, порожденные внутренней душевной преисподней, тут уже привет Фрейду) — не суть. В этом ключе у той же Светланы Басковой можно вспомнить, к примеру, «Пять бутылок водки» (ну там «эта смена не закончится никогда», «желаю чаю» и прочий золотой фонд цитат, плюс алкоголизм)… А вообще, если совсем по-честному, то я в это всё тупо не верю. Ну, серьёзно, русалки? Чайки — это души моряков? Очередные тентакли? Алло, это что за «Пираты Карибского моря»? Создатели, вы точно не перепутали Дефо и Деппа? 

Нет, возможно, тут уже сами эти создатели немного газлайтят зрителя, и пытаются внушить ему, что он немного идиот, раз способен в течение двух часов просидеть в кино и не развести руками по итогам. Но, я был бы более мягок в формулировках и ограничился избитой мыслью, что магия кино уже которое десятилетие строится на лукавом балансировании между условностью и жизнеподобием (в широком смысле). И просто в этот раз на меня эта самая магия не подействовала. Ок, ладно. Как говорится, «села, поела, дальше пошла'.