Порой из простого сюжета рождаются легендарные фильмы, как это было с «Ведьмой». Напряженная, зловещая атмосфера постепенно обволакивала, заставляя усомнится во многих христианских оберегах и молитвах перед силами настоящего, чистого Зла. В «Ведьме» большинство метафор были понятны зрителю, далекому от фольклора Новой Англии. Чего, впрочем, не случилось с «Маяком» - вторым фильмом Роберта Эггерса. 

Описать сюжет «Маяка» практически невозможно. Перед нами предстает настоящий взрыв видеоряда, молниеносно сменяющийся пьянкой смотрителя маяка и его помощника. Разбираться в мужском безумии – дело не из легких. И «Маяк» это наглядно демонстрирует. В конце концов начинаешь сомневаться, фильм ужасов ли ты смотришь вообще, или же все-таки дань уважения великим сюрреалистам. 

Современная интерпретация мифа о Прометее – скажете вы. Быть может. Но это настолько «тонкое» кино (в самом прямом смысле этого слова), что временами хочется просто любоваться видеорядом, не задумываясь о хитросплетениях сюжета, в которых поступки персонажей насквозь пропитаны литературностью, минуя карикатурность. 

Актерская игра – второе наивысшее достижение этого фильма после шикарного видеоряда. Дефо и Паттинсон составили прекрасный дуэт соперничества и демонстрации прогулок по туманному прошлому. От обоих актеров так и веет харизмой наработанного опыта. И в сюжет (если он вообще есть) их типажи вписались великолепно. 

Но прекрасная актерская игра и великолепный видео и аудио ряд не отменяют того факта, что перед нами очень странное и сложное кино. И если с «Ведьмой» все было более-менее понятно, то здесь не сеянное поле скрытых мотивов, смыслов и отсылок, в которых очень и очень сложно разобраться. 

Наверное, нужно пробороздить просторы интернета, чтобы разобраться, что к чему. Но, по идее, кино на то и кино, чтобы все демонстрировать пускай и непростым, но понятным языком. Здесь же – туман.