Рецепт сей сказки прост и может быть даже многим противен. Но тем не менее, проверен временем, которому известно, что получится, если малым числом или в одиночку  забросить человека в дальний угол пустого места, оставив наедине или с глазу на глаз, без свидетелей, в ограниченном пространстве тесного сожительства внутри замкнутого коллектива или, как здесь,  совсем без него, вызывая пару собеседников на откровения, обнажающие нутро в обстоятельствах, когда стесняться некого, да и бояться нечего, шумно выпуская всё наружу, ошарашивая напором своего неприятеля.

Безупречный  план для реализации любых фантазий, куда разумеется и глядел Роберт Эггерс, демонстрирующий размах своего воображения в плодах трудов Роберта Паттинсона и Уиллема Дефо, которым волей-неволей приходится источать дерьмо и купаться в духовных нечистотах доставшихся им неприглядных персонажей, отвязывающихся от правил и принципов, уступая инстинктам и поддаваясь иллюзиям,  попадаясь в вырытые режиссёром сюжетные ямы, не имеющие впрочем решающего значения к тому, что он вместе с ними несёт.

Можно терпеливо искать глубокомысленность в потёмках, где утопают несуществующие и несущественные для этой картины смыслы, поскольку в своей дебютной работе режиссёр  не вяжет логических кружев, не плетёт паутину триллера, упиваясь приёмами и технологиями, уступая инициативу оператору Джарину Блашке, увлечённому игрой черного с белым в состаренной картинке квадратного кадра, сравнимого с архивными плёнками некогда ещё немого кино, как и положение персонажей, чья образность подменяется физиологией,  предъявляющей к актёрам не харАктерные требования, а биологические, в чём вполне преуспевают и тот и другой, оставляя наблюдателя совершенно безучастным к происходящему.

Но в том нет их вины, если  сценарий построен на рефлекторных действиях, рождённых воспалённым воображением его авторов, несомненно вдохновлённых куда боле ценными образцами своих предшественников, обнаруживая своё подражательства отсутствием в них сколь ни будь связной   подоплёки событий, определяемых не оригинальным замыслом, а типологией хрестоматийных знаний, поднимая цену бреда вызывающей прямотой картинного мистицизма, опрокинутого  напором неизвестности, в которой игра теней не может заштопать  интеллектуальную дыру, шокируя эстетикой органических откровений, пережитков древних миров, откуда и вышли все нынешние поколения.