Доброй ночи. Потому что смотрел я этот фильм именно ночью, причем, как расхоже говорят, не “на ночь глядя”, а именно устраивая целенаправленный ночной просмотр, благо фильм к этому располагает.

Неожиданно выдам сходу на-гора самый большой “спойлер”: «Маяк» — это не фильм, «Маяк» — это “мудборд”. Если вы дизайнер, фотограф, художник, музыкант, литератор или связаны с кинематографом — нужно бежать скорее смотреть и вдохновляться. Смотря первые десятки минут, если не восторг, то эпитетов масса: как же это снято, эта пленка, этот формат, эти оттенки серого, эта актерская игра, эти приемы, эти ракурсы, эти.. [подставить сюда всё, что видно и слышно]. Это просто 'батюшки!', да прошу прощения за слэнг. Фильм натурально можно останавливать в любой момент экранного времени, делать скриншот и ставить воллпейпером в телефон или десктоп, а при должном разрешении (и заездом в типографию) — загнать в картинные икеевские рамки и вешать на стену комнаты. А что насчет звука? Этот атмосферный аккомпанемент, на подобие тёмного эмбиента, выверенным точно и где надо, без перебарщивания; этот глубокий утробный пугающий механический звук туманного горна с неминуемой периодичностью, который вне зависимо от твоего желания настигнет тебя в стенах дома, на улице, где бы ты ни находился — ведь ты в оковах этого островка. Всё это вводит в эстетический транс. 

Первый раз я вышел из транса на минуте двадцать пятой, когда персонаж Паттинсона полез мешать отстойник. Я не ханжа, но в художественных лентах я предпочитаю этот прием, а это именно такой приём “бытово-грязно-естественно- простой-суть-земли-ах-вы-белоручки-не-хотите-на-своё-отражение-смотреть-да-вот-нате”, только если он супер оправдан. Да, нам показывали тяжелый (тяжелейший) быт смотрителей маяка, и наверно необходимо было показать его со всех сторон, и вот такой прием, собственно, и подчёркивает “неромантичную” сторону. Впрочем и далее становится понятно, что “естественность и неприкрытость” один из инструментов передачи атмосферы и некоторого вживления в шкуры героев. Так что окей, едем дальше.

Игра актеров прекрасна. Даже слишком. Даже в сценах молчания. Да весь фильм — это оммаж актерской игре. Как будто мы видим эталон сцен-зарисовок, причем лучшие дубли. Звучит вроде как хорошо, но их концентрация так велика, что они попросту все теряются сами в себе. Нет динамики, нет апогея. Иными словами, весь фильм это сплошной саспенс, поэтому чувств от кульминации нет. Наверно, ситуацию должно было исправить вкрапление “ошеломляющих” сцен, но от них веет больше навязанным желанием поразить.

Настоящий 'спойлер' содержится только в этом абзаце. Хотя по иронии, спойлер заключается в претензии отсутствия спойлеров, т.е. невозможность применить этот термин к данному фильму: после второго стакана браги, выпитого персонажем Паттинсона, весь фильм виден как на ладони. Да-да, корабль не приедет. Да-да, сейчас они будут сходить с ума. И… всё. Дальше фильм не может тебе дать ничего больше, кроме той же самой красивой картинки. Помните про спойлер, сказанный мною в начале? Так вот я не успел перестроиться и принять то, что я смотрю “мудборд”, а всё ещё хотел и пытался смотреть фильм, поэтому впечатления от просмотра смазались. С точки зрения логики тем более не хочется разбирать фильм, потому что он распадается после пары умозаключений, например, почему такой прожженный бывалый и опытный персонаж Дефо внезапно “поплыл”. Так что смотрим и вдохновляемся, благо почвы предостаточно. Всякие там видения-не видения, слизь, русалки, то ли сны, то ли явь, то ли щупальцы, то ли чайки. А дальше вы сами решайте, кто во что горазд: тут вам и древнегреческие мифы, и Лавкрафт, и вытекающие отсюда метафоры, и внезапные [нет] скелеты в шкафу героев фильма, и сам себя удовлетворяющий персонаж Паттинсона, и безумные (безумно крутые) монологи персонажа Дефо.

В середине этого фильма понимаешь его слоган: “тех же щей, но побольше”. Легкое разочарование только в том, что когда ты съел половину тарелки, внезапно понимаешь, что не будет ни второго, ни десерта… Расслабься и доедай с удовольствием эту тарелку супа. Тем более он сам по себе очень вкусен и горяч. Но для полноценного приема не хватило. 

Кажется, что рецензия немного разносная. Но разносная для фильма, а для “мудборда” — выше всяческих похвал. Поэтому берем среднюю оценку и получаем 7.5 грязных порток из 10.