Среди названий множества новых жанров, порожденных киноиндустрией в стремлении захватить внимание зрителя, словесная конструкция ”арт-хоррор” едва ли представляется самой экзотичной. Тем не менее, своей предельной противоречивостью она вызывает обоснованный интерес. Жанр ужасов, согласно веяниям современности переименованный в ”хорроры”, традиционно считается ”низким”, недостойным почтения маститых кинокритиков, но имеющим успех среди масс, не относящих себя к гурманам. Приставка ”арт-” же, напротив, подразумевает некую ”элитарность”, наличие нетрадиционных ходов, картин и образов, оценить по достоинству которые могут лишь зрители с тонким чувством прекрасного. Опасность кроется в том, что на практике «арт-фильмы» порой оказываются банальным эпатажем и провокацией, созданными исключительно для пробуждения медийной волны, несущей сборы в кассу, и не имеют отношения к искусству-”арту”. ”Маяк” - прекрасный объект для анализа на пример того, удалось ли уже не начинающему, но ещё и не широко известному режиссёру Роберту Эггерсу усидеть одновременно на трёх стульях: сделать свою картину общедоступной, каковым положено быть фильму ужасов, наделить её неординарностью, чему обязывает приставка ”арт”, и при этом не опуститься в показной китч.

Художественные приемы, определяющие ”эксклюзивность” «Маяка», позволяют себя определить уже с самых первых секунд просмотра. Таковыми стали практически «квадратная» размерность кадра 1,2:1 и черно-белая цветовая палитра. Нельзя сказать, что использование подобной техники является очень оригинальным ходом - и с тем, и с другим порой экспериментируют известные и не очень режиссеры, но стоит признать, что именно в «Маяке» их применение уместно как никогда. ”Узкая” пропорция замечательно подчеркивает чувство тесноты, которое неизбежно испытывают запертые на острове персонажи картины. Кроме того, она позволяет удачно выдержать композицию при съемках на открытой местности: каменистый ландшафт и высокая башня маяка удачно заполняют экран, не оставляя излишнего пространства, традиционно дарующего чувство свободы, абсолютно неуместное при просмотре этого фильма. Черно-белая гамма удачно визуализирует тоску, уныние и серость дней в изоляции, контрастно очерчивает тени, игрой с которыми режиссер регулярно закрепляет чувство тревоги. При этом, умышленная блеклость декораций словно фейерверком раскрашивается актерскими талантами двух единственных действующих лиц «Маяка» - Уильяма Дефо и Роберта Паттинсона. Остается только восхищаться тем, сколь выдающийся профессиональный рост пережила звезда «Сумерек» и подростковых демотиваторов: вполне вероятно, что на сегодняшний день именно Роберт является одним из самых универсальных актеров Голливуда, одинаково способным реализовать себя в самых разных жанрах. Работа в «Маяке» потребовала от него достоверного изображения целого спектра эмоций и чувств - от застенчивой меланхолии до буйства ярости, а минимальное количество действующих лиц не оставило возможности спрятаться за товарищами. С удовольствием отметим, что в таких тяжелых условиях работы именно актёрское мастерство стало фундаментом успеха всего кинофильма. 

Закрутить лихой сюжет вокруг двух отшельников и скалы посреди моря, единственной достопримечательностью которой является ветхий маяк - задача не из легких, но на протяжении большей части картины она успешно выполняется: связывая подсказки и намёки, зритель с любопытством отслеживает происходящее и строит теории о том, в чем, собственно, смысл и главный конфликт фильма, что перед нами - драма о столкновении характеров и одиночестве, криминальная повесть со ”скелетами в шкафу”, авантюрный сюжет с перевоплощениями или же мистика с ”лавкрафтовскими” мотивами. 

Увы, ничто в этом мире не совершенно, и выдержать взятую планку до финальных титров Эггерсу не удалось. Развязка оставляет публику в некотором недоумении, поскольку едва ли она имеет связи с большей частью вплетённых в предшествующее повествование полунамеков. Получает штрафные очки «Маяк» и за некоторую эпизодическую вульгарность: нынешний американский кинематограф не был бы сам собой, если б сумел удержаться от фиксации в кадре голой задницы во время непотребного занятия. Использование столь дешёвого трэшевого шок-элемента едва ли уместно в картине, претендующей на интеллектуальность, и абсолютно точно не является ходом оригинальным, остроумным или же важным для сюжета. Ныне приходится лишь смириться с извечным желанием режиссёров «авторского кино» вывести зрителя из зоны комфорта при недостатке незаезженного инструментария для этого. 

Так что же мы получили в итоге? «Маяк» - замечательная кинокартина для тех зрителей, которые ничего не имеют против легкой толики нестандартного подхода к кино, имеющей для себя оправдание в виде высокого профессионализма всех участников производственного процесса. При этом, она не отталкивает от себя заумностью или затянутостью и не обладает высоким порогом вхождения. В то же время, на зачисление в классику кинематографа фильм не претендует, поскольку имеет вопиющий композиционный изъян - завершение фильма не вытекает из основной его части, а диссонирует с ней.

7 из 10