Начинавшаяся как стилизованная под экспрессионизм 20-х история Роберта Эггерса (практически хоррор) переросла в исключительно артхаусную притчу, касающуюся и Бога, и грехопадения, и элементарного конфликта возрастов. И тут, как и в любом многозначительном произведении, смысл можно найти разнообразный, но хочется сказать именно про религию.

Вообще, ощущается, что сам Эггерс весьма разочаровавшийся в прошлом верующий человек. Видно это и в противопоставлении главных героев, которые словно существа на левом и правом плечах - поди разбери кто - бес, а кто - ангел, и в набожности одного из ведущих персонажей.

Уиллем Дефо, так тщательно и вместе с тем непредсказуемо выбирающий себе роли, на сей раз предстаёт в виде грубого старшего смотрителя маяка, где-то в туманных дебрях дождливого Альбиона. В напарники к нему приставляют молодого, но достаточно амбициозного Паттинсона, который загадочно молчит (но это не надолго). И так не богатое разнообразие диалогов, выдающееся на долю зрителя во время обедов брутальных мужичков, восполняется прекрасной стилизацией и чувством эстетики постановщика. Узкий формат же дополнительно вгоняет наблюдателя в и без того тесные рамки маяка, нагнетая атмосферу безудержной силы природы, что так и норовит Посейдоном выйти из морской пучины и надавать люлей прибрежным обитателям. И про морского бога было сказано не в шутку - Ифраиму Уинслоу (Паттинсон), человеку тоже не без библейской подоплёки, придётся столкнуться и с утопленниками, и с русалками, и чуть ли не с самим Кракеном. Вот только что же будет плодом воображения - зрителю придётся разгадывать самому.

Да и со светом, к которому так тянется молодой парень, аллегории проходят многообразные. Обращаясь к тому же сверхъестественному, можно вообразить, что Уэйк (Дефо) - чуть ли не сам Господь, вертящий молодняком аки рабом. Последний, впрочем, по началу совсем не против, но в поисках истины и чутка приоткрытого люка, в котором Свет (можно читать как «истина») задаётся ненужными устремлениями, которые приводят к последствиям совсем нечеловеческим и противоестественным.

Вся эта вакханалия сходящих с ума усачей обладает поистине чудовищной атмосферой, но несколько скупа на какие-то определенные категории. Плохой это её не делает, но даже при удивительно цельной концепции уловить что-то конкретное тяжеловато.

7 из 10