Роберт Эггерс человек, который в своих работах рассказывает вполне себе незамысловатые истории о старой жизни в Новой Англии, пытаясь привнести в них малую толику то ли символического психологизма, то ли элементарного безумия. За это его многие любят, а иные нет. 

Я в своих пристрастиях остаюсь нейтральной к его творчеству. 

В фильмах Эггерса можно найти и хорошее и плохое, и каждый, безусловно, найдет для себя свое.

Если говорить о 'Маяке', то это отнюдь не развлекательное кино. Это фильм с претензией на духовный поиск.

Почему с претензией? Потому что слишком много алкогольно дурмана затуманило героям картины голову, и вместо поиска духовного состоялся скорее сомнамбулический.

С одной стороны все просто - на маяк приезжает новичок. Старый смотритель над ним издевается. Тяжелый труд, плохое обращение, скверные погодные условия и скудная пища - и вот - новичок хлещет спирт и сходит с  ума, ему мерещатся русалки и все такое прочее.

Да, можно оценить то, как режиссер пытается изучить, как люди сходят с ума от одиночества, алкоголя и личных демонов. И высококлассную игру актеров никак нельзя оставить без внимания. Большую часть времени на сцене двое действующих лиц - Уильям Дефо и Роберт Паттисон.

Признаться честно - не люблю ни того ни другого. Но играли оба откровенно  и окрыленно, играли так, что их обоих невозможно забыть после просмотра.

Хотя 'Маяк' оставляет после себя не очень приятное впечатление. 

Запоминается, конечно, однако, это фильм из разряда тех, кои из праздного любопытства второй (да и последующий) раз смотреть не станешь и не захочешь.

Так что, уважаемые зрители, картина получилась на выходе не то чтобы неплохой, но весьма на любителя.

Игра актеров, как я говорила выше - отменная. А смысл картины... что ж, кто любит искать и копаться в сути - тот найдет смысл, причем каждый зритель найдет свой.

Я же, не в обиду никому сказано, восприняла 'Маяк' как бессмысленный алкогольный сон, от которого при пробуждении еще и тошнит. Неприятный осадок и послевкусие остается от всего увиденного.

Так что советовать к просмотру просто не могу. Сами решайте - смотреть или нет.

P. S. Я тут высказалась не слишком лицеприятно о фильме, хотя, на самом деле, работы Эггерса я люблю. 'Ведьму' за невероятно красивого черного козла (никогда раньше не встречала таких парнокопытных). А 'Маяк' за интересно показанную физиологию русалок (а то мы все думали, и как же моряки умудряются жить с женщинами с рыбьим хвостом вместо всего необходимого, по Эггерсу, ну.. сами посмотрите...).

Каждому свое, и приятного просмотра.