A Comedy That Breaks the Records?Что тут от комедии?Вспомнив драматические жанры и принцип их деления(характер конфликта),можно понять, что раз конфликт разрешён(а может кто-то посчитает иначе?),то вроде и должно считать это комедией, но ничего сколько-нибудь смешного(кроме первого упоминания о Take fat) и весёлого в фильме нет.Так что это скорее мелодрама, а может драма, но тогда, весьма унылая.Об этом ниже.

Американское кино(а так как его много смотрим мы в основном его) со своим зачастую банальным и предсказуемым ходом событий, бесчисленными хэппи-эндами, шутками на пустом месте вызывает привыкание и, поэтому, невольно ждёшь от всякого другого кино таких же простых, душе угодных, но всё-таки 'низких' и не искусных поворотов.Но это кино британское и ничего подобного тут не дождётся зритель(поначалу были ожидаемы лёгкость и даже весёлость повествования, то, что девушка распоётся и станет звездой, а маманя успокоится и станет настоящей мамой, но обо всём по порядку).

Прибрежный городок Великобритании, вторая половина 1990-х.Семья, состоящая из агрессивной, вульгарной, деспотичной, несдержанной на язык матери Мэри, забитой до того, что кажется аутисткой, дочери эЛВи с непонятным возрастом, и живущая в старом искрящем неисправной проводкой доме-магазине Hoff Records.Отец 'девочки'(Джейн Хоррокс 34),любитель музыки и такой же как она тихий, умер, оставив кучи пластинок музыкантов 20-го века, таких как Аретта Франклин,Эдит Пиаф,Жульет Греко,Джуди Гарленд,Мэрилин Монро,Фрэнк Синатра,Билли Холидей,Ширли Бэйси слушая которые LV чудным образом научилась феноменально(удивительно, но Д.Хоррокс сама поёт песни) подражать голосом любимым исполнительницам.Тем не менее,Мэри, в исполнении Бренды Блетин это не умиляет, а наоборот, вызывает зависть и вообще, её дитя для неё не нечто большее, чем элемент в ряду перечисление: 'Мой телик, мой телефон, моя дочь...' Тут она очень напоминает Шарлотту Гейз(с её столь же ненормальным, ревнивым и соперническим отношением к дочери),мать Лолиты в фильме Кубрика, этакая женщина-вамп с садистскими наклонностями, которая родила случайно и ребёнка своего не любит, но пытается сделать таким же патологическим извращенцем.'Взрослые'(то есть почти все герои кроме LV и парня Билли, которого играет МакГрегор) в фильме 'Голосок' предстают пустыми снующими и часто пьяными(а 'пьяные' Б.Блетин и Майкл Кейн - это 'Жесть!' и никак иначе) существами, озабоченными лишь сексом и/или доходом, в то время как 'дети'-интроверты одухотверены и талантливы, тактичны и спокойны.

Несколько парадоксально, но в фильме не хватает музыки и внимания в данной киноленте заслуживают, в первую очередь, неповторимые голоса ББ и Джима Броудбента разработанные для их персонажей, а не Голоска, потому что поёт она немного и ничего своего.А из смысла следует уяснить, что людям некого винить в своих надуманных ожданиях кроме себя и 'близкие' люди вовсе не обязательно оказываются близкими, а зачастую более жестокими и отвратными, чем кто-то чужой, и кровное родство ничего не стоит, коли оно не подкреплено родством эмоциональным.

А вообще это счастье, если люди типа Лоры-LV находят себе подобных и справляются с 'тараканами',которыми с детства населяли их головы, ведь если нет - такие чаще становятся маньяками.

Минимум 3 раза за фильм казалось, что вот-вот наступит трагическая развязка, но её всё не было, от того как драма эта лента уныла, но как мелодрама вполне.

5 из 10