В/на 'Маяке' заигрывание с символами и смыслами, по большому счёту, сводится к тому, что режиссёр образно проделывает над зрителем опыт, имеющий аналогию в одной из сцен фильма. А именно, ставит смотрящего в коленно-локтевую позицию и куда-то грубовато тащит за верёвку, наброшенную на шею. Но не то чтобы принудительно – напротив, имеет место быть томительное ожидание, всё по обоюдному согласию, а в крайнем случае, в качестве 'флюгегехаймен' есть кнопка STOP у видеоплеера. 

Однако риск оказаться в ситуации, вроде той, что возникла в БДСМ-клубе у паренька из 'Евротура' имеется только в случае поисков глубокого смысла, отягощенных ожиданием узреть нечто в духе 'Ведьмы'.

Все, кто мог, уже высказались про отсылки к киноэспрессионизму, но, кроме того, визуальная эстетика (впрочем, как и работа со звуком) наводит на мысли о компьютерных Limbo и Inside. Но если в играх поиск символов и причинно-следственных связей является мотивирующим и ключевым компонентом, то в случае 'Маяка' это как мастурбация на фигурку русалки – утомительное и ни к чему хорошему не ведущее занятие. 

Хотя, почему бы, в противовес то тут то там выпирающему гомоэротическому кинонапряжению, не начать рассуждать на тему того, что маяк, который нам показывают – всего лишь фаллический символ, в то время как настоящий маяк – это русалочья вагина, и она чудо как хороша?