Пишу отзыв - но ещё нет даже аннотации: совершенно не ясно, насколько можно раскрыть сюжет, не разочаровывая потенциального зрителя спойлерами.

Итак... На первый взгляд, Зло поселилось на минус третьем уровне Парижа: странные крики доносятся в метро... Во время операции по поимке грабителей банкоматов (! - вот уж профессия для криминала!) два полицейских - Жюли Сюзини и Рафаэль Берже - находятся в засаде, в канализации (в дальнейшем большая часть действа будет проходить в подземной части Парижа). Жюли, нарушая приказ и инструкцию, спешит на помощь соратникам - и пропадает. Мать Жюли - Катрин Сюзини (актриса Натали Бай, из-за которой мне и хотелось посмотреть сериал), ранее тоже служившая в полиции, начинает поиски дочери; к ней присоединяется напарник Рафаэль, как оказалось - бывший любовник Жюли. Следствие ведет также служба собственной безопасности полиции.

Открываются страшные тайны - как о прошлом Жюди, так и о действиях её коллег-полицейских - причем, на самом высоком уровне. На этом я, пожалуй, завершу раскрытие 'парижских тайн'.

К сожалению, сериал не очень интересен - скажем, средней интересности. Натали Бай играет немного истеричку, немного самоуверенную даму-полицейского, немного настойчивую мать, потерявшую контакт с дочерью - а потом и саму дочь. Сюжет затейлив, много тайн скрывают подземные этажи Парижа. 

Если есть свободное время и интересуетесь французскими криминальными сериалами - вполне смотрибельно. Но как-то шаблонно - хотя есть и хакеры, и ДаркНет, и TOR. Да, кстати: NOX - это преступник, делающий свой страшный бизнес в подземельях, на минут третьем уровне Парижа...