«Маяк» Роберта Эггерса не что иное, как один из самых артхаусных фильмов последних лет. По сути, если бы не студия А24, которая последнее время на слуху (спасибо Ари Астеру), и блестящий дуэт Дефо и Паттинсона вряд ли эта картина добралась до экранов наших кинотеатров.

1,19:1, это не какая-то заумная физическая пропорция, это вид экрана (черно-белого). Немаловажно, что это ещё и играет на сюжет фильма, ведь действие по сути можно разделить на две части: день и ночь. Днём герой Паттинсона совершает свою рутинную работу, а ночью и происходит чаще всего вся мистическая и хорроровая часть фильма. Тогда наш экран обволакивает эта чёрная мгла и мы уже не видим границ происходящего, как бы перемещаясь вместе с героями и переживая ужас и сумбур творящийся в голове Паттинсона. 

Немаловажно, то, что в принципе это никак не хичкоковский триллер, мы знаем абсолютно столько же сколько и главный герой, Томми (Паттинсон), глазами которого мы и смотрим на происходящее. В определенный момент мне фильм вообще стал очень сильно напоминать «Остров проклятых» Скорсезе, на это работает и отсутствие хоть какой-либо предистории на момент начала фильма. 

Режиссер создаёт нам античный миф, в котором герой должен принять наказание за прошлое, как бы указывая на то, что персонаж Дефо выше главного героя просто потому, что он знает все и он как бог, просвещен о зле. 

«Маяк» имеет проблемы с довольно сумбурным построением сюжета, лично я не совсем понял, как нам показывают сумасшествие ГГ, но в общем и целом, все это нагромождение античных символов и грубый монтаж не мешает смотреть за тем, как герои проникновенно смотрят сквозь экран (персонажи часто, центрировано, говорят почти в камеру) и рассказывают историю искупления и искушения.