'Маяк' принято хвалить. Право, приятно следить за столь необычным для наших дней визуальным рядом, наслаждаться крупными планами ведущих актеров и тяжелым концептуальным замыслом. 

Этот фильм кажется вызовом для большинства шаблонных хорроров. Крупные планы, филигранная операторская работа, возможность для актеров выдавать многозначительные монологи, отсутствие нарратива. С таким багажом можно даже сделать нечто истинно культовое. Такое, чтобы вспоминали, как 'Голову-ластик'. Да и визуальный ряд - каждый кадр достоин внимания. И эти чайки... Действительно конкурентоспособно.

***

Все так, достоинства неоспоримы. Но так ли хорош этот фильм в действительности? 

Для философской притчи, на мой взгляд, получается недостаточно. У двух героев нет истинной причины для конфликта. Возможно дело в деструктивности? Может на то и полагался режиссер?

Однако и для такого толкования попросту недостаточно исходных данных. А в контуры, представленные Эггерсом можно зашифровать самые немыслимые вещи: от инопланетян до Второй мировой войны. Концептуальное искусство.

Но и в таком разрезе фильм не выглядит лидером. Стоит лишь немного поинтересоваться историей его создания и выясняется, что перед нами римейк. Римейк? Римейк для концептуального локомотива? Это даже смешно.

Остается лишь восторгаться мастерством двух талантов. Но согласитесь, в предложенном формате они скорее утверждаются, нежели завоевывают новые пьедесталы. Никто не может отказать им в неимоверном таланте. Но разве Уиллем Дэфоу делает нечто новое в сравнении с тем же 'Антихристом'?

Отдельные моменты моменты выглядят действительно наполненными экспрессии. Буквально каждое появление русалки или постоянное вовлечение в сюжет чаек по своему гениальны... Но вот в целом картина не выглядит столь безусловно. 

***

Развивая тему отсутствия концепта. Вспомнился роман Джека Лондона 'Морской волк'. Там в сущности затрагиваются те же шестеренки. Вопросы насилия и маскулинности, сглаживания конфликтов и смирения с природой. И пусть у Джека Лондона конфликт в разы более искусственен, но общая картина выглядит куда более целостной, гармоничной. Этой гармонии как раз и не хватает ленте Эггерса.

Рядом с шедевром

5 из 10