За более чем 100 лет существования кинематографа, мы по-прежнему сталкиваемся с картинами, после которых возникает немой вопрос – зачем было тащить литературу на экран, т.е. иллюстрировать текст в картинках, который вполне можно было прочитать или послушать в виде аудиокниги и ничего при этом не потерять? 

Творение Эггерса “Маяк”-  это пример исключительно кинематографического решения, очень традиционного  драматургического материала, который родился ещё за несколько веков до нашей эры (не раскрывая замысла, думаю зритель и сам поймёт справедливость утверждения) и в таком же традиционном исполнении. Автор отказывается от таких усилителей, как цвет, снимая в нарочитой стилистике ч/б фильмов 30х-60х годов от Дрейера до Бергмана, и как музыка (её практически нет), найдя гениальный по своей простоте ход, обусловленный самим местом действия,  всё это в сумме, подкупает своей искренностью! Той самой искренностью первозданного Искусства, избавленного от всего лишнего, о котором кажется стали забывать.

Тривиальный на первый взгляд сюжет, схожий по своей экспозиции со многими другими снятыми в последнее время лентами, развивается в органичном, естественном русле и ловко доводится до того состояния накала и подозрительности, когда уже не отличаешь явь от сна. К чести авторов, они не переступают ту грань, где увиденное невозможно бы было объяснить умозрительными доводами, это почти реализм, и этим картина снова подкупает своего зрителя. Режиссёр показывает свою зрелость и при выборе актёров, которые соответствуют своим  типажам. К амплуа Дефо никаких вопросов не было, а вот Патиссона вызывавшего первоначальные сомнения, можно поздравить с удачной ролью, которая  надеюсь навсегда избавит актёра от реноме “слащавого вампира”.

При всей своей симпатии к данному фильму, вызванному в большей степени тоской по идеалу, у меня всё же осталось двойственное ощущение, работы талантливого мимика, ухватившего саму суть кинематографического зрелища, порой театрализованного, но всё же искреннего, однако не обретшего ещё своих собственных сюжетов и идей, выстраданных, почерпнутых самой жизнью, чего и желаю достигнуть молодому Эггерсу и занять достойное место на Олимпе авторского кино.