Маяк Эггерса - ловкая поделка. В смысле, настолько ловко крутанулся, что не задел никаких зрительских рецепторов, проскочил как что-то лишнее. Задействовав примитивный символизм и экспериментализм, он определённо напрашивался на толкование и впечатление, но именно это напрашивание делает какой-либо комментарий, отклик и реакцию - совершенно неуместными, избыточными. Маяк, парадоксальным образом, обнажает инфляцию символического прочтения.

Только в постпросмотре, по прошествии времени, достаточном, для того, чтобы вернуться в привычный, повседневный, неизбежный мир знаков, символов и рефлексии, я могу произвести отклик о фильме. Мне нужен мир вне Маяка, чтобы я вернул не только способность мыслить, но и преодолел инфляцию интерпретативных способностей, вернул символизму его 'реальную' цену, оправдал право символа быть читаемым. Именно после возврата к жизни, я сумел зарегистрировать в себе ужас инфляции символического, вызванный чудовищной спекуляцией Маяка.

Другими словами, Маяк опрокидывает толковательный подход не только к фильму, но и к любой другой форме симулятивно-символического удвоения реальности. Вскрывает тавтологичный характер перевода, дублирования языков, и тем самым, подводит к опасной озадаченности - зачем мне опосредствующий символический язык, если я могу выразиться напрямую. Символизм слишком открытый, распакованный, разархивированный, он не прибегает к своей вспомогательной природе, позволяющей преодолеть недостатки прямого высказывания. Напротив, он чрезмерно отягощает прямое. Ассоциации, аллюзии, стилизации, знаки - слишком разоблачённые, до пошлости, и непротиворечиво вольные одновременно.

Как следствие, культурно-продуктивная роль фильма обесценивается. Это просто избыточная сцена-в-себе, сцена на сцене, сцена сцены. Дублирующей тавтологии подыгрывает число - персонажей двое, в какой-то момент один начинает пародировать другого, вплоть до банального слияния, где, должно быть неясно кто из них кто, и двое ли их вообще. Единственный 'козырь', - а, поскольку он нашёл своего зрителя, то его можно считать таковым - это узнаваемая эксцентричность действия, развлекательный гиньоль. Пердящие, бухающие, мастурбирующие, дерущиеся, бредящие смотрители, одержимые светом маяка - разве это не весело. Кому-то весело, по крайней мере - фильм разошёлся на гифки и мемы, но это и всё.