Лишь только одного цвета может быть рецензия  для этого фильма. 

Ваше восприятие картины целиком и полностью зависит от того, что вы в первую очередь цените в кино: техническую, актерскую или смысловую составляющую. Если для вас важна атмосфера, стиль и театральная зрелищность - то эта картина будет идеальной для вас, с поправкой на то, что происходящие в фильме действия ни в коем случае не станут пищей для вашего ума. 

Это безусловно авторское кино, смысл которого продемонстрировать зрителю все 'прелести' изоляции (и все что из них вытекает) двух человек, в исполнении прекрасных актеров, в пугающем маяке. Ко всему прочему, все это гипертрофированно и приправлено 'глубинными' намеками на смысл, с множеством отсылок, которые на мой взгляд были добавлены просто так, для некоторой красоты.

В фильме отличная игра актеров. Запоминающаяся стилизация под старые фильмы. Въедающиеся в мозг звуки маяка... Для меня это качественный хоррор. Психоделический аттракцион, где режиссер и его съёмочная группа стремились каждый кадр сделать гиперреалистичным, дотошно создавая и прорабатывая каждую мелочь. Фильм эмоция, в котором не нужно искать смысл, в противном случае, просто пройдите мимо этой ленты

7 из 10