После острейших 'Спящих', разворошивших осиное гнездо даже по эту сторону кадра, известие о втором сезоне вызвало очень живой интерес. Впрочем, энтузиазма поубавилось, когда оказалось, что режиссёром будет не Юрий Быков (видимо, не пришедший в себя после той чудовищной обструкции). В общем, продолжение 'Спящих' я встретил всего лишь со сдержанным оптимизмом, и поэтому сильно не разочаровался.

Положа руку на сердце, явных причин для разочарований нет. Почти все актёры играют достойно, есть динамика, некоторое напряжение. Даже злободневность с террористами и нелегальными схемами с нефтью, что вроде как должно сделать сюжет актуальным. И всё же не дотягивает.

Главные проблемы две.

Во-первых, невнятный сюжет. Видимо, хотели показать, как герои распутывают головоломку нелегальных схем, а в итоге головоломка и герои существуют словно в разных мирах и не знают о существовании друг друга. Интриги нет - ни одно событие не вызывает желания разузнать, что произошло, кто это устроил и зачем.

Во-вторых, смехотворный хронометраж. Персонажей много, серий мало. В итоге получаем калейдоскоп, в котором ни один образ не раскрыт - на это просто не хватило времени. А насколько были интересны отношения и одновременно конфликт героев Пектренко и Рогожкиной, людей из разных миров.

Всё это оставляет привкус полной вторичности, от которого никак не избавиться. Такое чувство, что дали задание снять продолжение, но отдали запасному тренеру (т. е. режиссёру), которому снимать то ли не хотелось, то ли было страшно (а то заклюют, как Быкова). Вот и получилось как-то халтурно.

Впрочем, всё не так уж и плохо, разок посмотреть можно. Самое печальное - нет той остроты, что сделала первых 'Спящих' особенными, а без неё мы получили просто ещё один сериал про шпионов.

6 из 10