Выходящий за рамки массового кино фильм Роберта Эггерса озадачивает неподготовленного зрителя. Реклама и трейлер обещают нам очередной триллер с элементами ужаса, просто в непривычном формате черно-белой пленки. Поэтому, люди, пришедшие в кинотеатр, чтобы испугаться, не совсем поняли, что же такое они сейчас увидели. 

Этот фильм не страшный. Он пугающий. В нем не стоит задачи заставить нас переживать за героев, бояться за них. Он действует по-другому. Он затягивает нас в безумие.

Черное-белый формат и рамка как бы сужают наше восприятие, привыкшее к широкому экрану и яркому цвету, ограничивают его, буквально зажимают в тиски. Однообразие, видимость бессюжетности, крики и кровь чаек…мы постепенно сходим с ума вместе с героем, мы уже не способны ясно мыслить, мы теряемся. Мы осознаем бездну внутри одного человека, буквально, внутри нас. И это действительно пугает, в этом надо отдать должное фильму.

Однако, режиссер решил немного поиграть в подтексты. Сюжет о двух смотрителях маяка на маленьком острове он возвышает до космического мифического масштаба, и делает это неуклюже. Старик – он то Деви Джонс, то протей, то Посейдон, то…. Каждая новая отсылка меняет ракурс нашего восприятия фильма, но их так много, что в какой-то момент просто теряешься в догадках о том, что хотел все-таки сказать режиссер.  

Фильм балансирует на грани триллера и иронии над ним. На сеансе никто ни разу ни испугался, зато смеялись много раз. Это подкрепляет неопределенность и запутанность, хотя, возможно, в этом состоит особый шарм «Маяка». 

Роберт Паттинсон и Уиллем Дефо – неожиданный дуэт, который затмевает многие недостатки фильма. Ощущение, что они постоянно находятся в каком-то эмоциональном спарринге. Естественно, веришь им безусловно. Паттисон завлекает нас внутрь себя, и вот мы теряем рассудок, напиваясь со странным стариком. Дефо – великолепный актер, он еще раз это подтвердил. Он всегда на грани и чуть-чуть за ней, он -  море – и светлое, и темное, и любовь, и карающее божество, и отец, и чужой беспомощный старик. Дефо катает нас на этих качелях туда-сюда, туда-сюда. Именно такая игра завлекает нас под пелену внешнего однообразия, она держит нас у экрана.

Несмотря на недостатки, «Маяк» точно не стоит оставлять без внимания. Не лишайте себя удовольствия самим в нем покопаться.