Я ждал этот фильм с нетерпением. Потому что с «аппетитом», взахлеб «проглотил» внушительной толщины одноименный двухтомник Алексея Иванова, посвященный истории моего родного сибирского края. Исторический роман, написанный в лучших традициях литературы подобного жанра (в голову приходили ассоциации с советским классиком исторического романа Валентином Пикулем), развернул перед читателем яркую панораму событий, происходивших в Сибири в эпоху правления Петра Великого. Политика, религия, быт, война, любовь... А множество сюжетных линий и героев романа, так или иначе, пересеклись между собой. Еще до того, как я узнал о ведущихся съемках художественного фильма, подумал, что хорошо бы увидеть такое кино. И конечно, учитывая объем произведения, количество сюжетов и героев, у меня не возникало сомнений, что наилучшим форматом будет сериал. Однако для начала на большой экран вышел полнометражный художественный фильм, который, как абсолютно честно предупредили нас создатели в начале показа, является не экранизацией романа «Тобол», а лишь фильмом, сюжет которого основан на сюжете одноименного романа. 

Прежде всего, авторы совершенно оправдано отказались от идеи «запихнуть» в двухчасовой формат «полнометражки» весь роман «Тобол». За основу взяли лишь сюжетную линию, повествующую о малоизвестной широкому кругу зрителей военной экспедиции полковника Бухгольца к китайскому городу Яркенд, предпринятой в 1715 году, путь которой пролегал через подконтрольные Джунгарскому ханству степные пространства юга Западной Сибири.  Для реализации задуманного пришлось «пожертвовать» несколькими ключевыми героями романа, которых в фильме «Тобол» просто нет. Это митрополит Филофей, полковник Григорий Новицкий, шведский капитан Табберт, бухарский торговец Ходжа Касым, сестры-остячки Айкони и Хомани и некоторые другие. История с экспедицией Бухгольца интересна сама по себе и, при должной постановке, «потянула» бы на хорошее историко-военное кино. Однако, как это часто бывает при попытке экранизировать большие литературные произведения, фильм получился  несколько скомканым, а сюжетная тема была не до конца в нем раскрыта. Движущие мотивы повинных в развязывании краткосрочной войны русских с джунгарами губернатора Сибири Матвея Гагарина и китайских чиновников обозначены весьма схематично. Фигура выдающегося сибирского ученого-самоучки  Семена Ремезова, которая в романе является одной из центральных и, так или иначе, участвует во всех сюжетных линиях, в фильме «съеживается» до роли придурковатого старика-отца возлюбленной Ивана Демарина. Демарин же, по роману  серьезный, застенчивый, хоть и отважный, но просто молодой пехотный офицер, выводится в центр повествования и превращается в этакого временами развязного супергероя, который успевает и «шведским эскадроном» покомандовать, и из пушки пострелять, а в итоге целиком затмевает командира экспедиции полковника Бухгольца, на самом деле деятельного офицера и вожака, а в фильме весьма «проходную» фигуру. И такие примеры можно привести еще.

Однако, памятуя об оговорке создателей про всего лишь «основанность» фильма на сюжете романа, не буду их за все это корить. Лучше отмечу еще несколько моментов, которые мне в фильме просто не понравились или в которых показаны не просто выдуманные сценаристами, а еще и до ужаса нелогичные вещи.

Не понравился Петр в исполнении Дмитрия Дюжева. Из всех виденных мной советских и российских киновоплощений первого российского императора этот получился хуже всего. Причем не по внешнему виду, а из-за гогощущего дюжевского баса, плутоватых глаз и манеры общения.

Не понял я речной гонки на дощаниках между русскими и шведскими солдатами. Это эпизод  для кинокомедии, но никак не для серьезного исторического кино. Едва ли в реальности командир рискованной военной экспедиции в степь поощрил бы такое опасное дурачество своих немногочисленных воинов, рисковавших угробить и себя, и ценные воинские припасы на бортах своих судов.

Непонятно, как Ремезов-старший мог взять с собой в воинский обоз дочь, при том, что, скрипя зубами, отпускал в степной поход даже сына. А в отправке туда Марии не было никакой необходимости, кроме как чтобы поддержать в фильме любовную линию Демарин-Маша. 

Абсолютно бредово выглядит эпизод с освобождением Демариным плененных «обозников» из джунгарского лагеря. Почему степняки на лошадях не отправляются в погоню и не могут вернуть немногочисленную группу женщин, после того, как угроза для зайсанга миновала?

Отдельные могилы для погибших участников экспедиции в заснеженной зимней степи тоже выдуманы вопреки всем законам логики. В романе защитники крепости просто складывали трупы штабелями чуть поодаль от нее.

Если коснуться актерской работы, то мне кажется, что, к сожалению, актеры фильма не удосужились прочитать не то что весь оригинальный роман, но даже хотя бы отрывки из него, иллюстрирующие характеры и поведение их собственных героев. Они, вероятно, ограничились лишь прочтением весьма куцего киносценария. Хотя большинство персонажей можно было бы показать ярче и глубже.

 В итоге я был несколько разочарован увиденным. Помимо прочего в фильме отсутствует и какой-либо накал, драматизм. Все показано как-то скучно, без «перчинки». Это на уровне ощущений. 

Не внушает оптимизма и грядущая вскоре на Первом канале 8 серийная телеверсия «Тобола», так как «полнометражка» по сути ее сокращенная версия. А значит, все огрехи сценария и актерской работы будут присутствовать и в сериале. Мне показалось, что просмотр этого фильма вряд ли сподвигнет зрителя, не читавшего сам роман, его прочитать. 

В заключении хотелось бы выразить надежду, что это не последний фильм, взявший за основу сюжет романа «Тобол», и мы увидим когда-нибудь более качественную и масштабную экранизацию, может быть даже многосерийную (серий на 20-25).

Кроме того, хочу призвать всех посмотревших и непосмотревших фильм все-таки прочитать великолепный  роман.