В апреле 2020 года, когда уже вышло тридцать серий (включая специальный масленичный выпуск), этот сериал наконец-то можно досконально проанализировать. В 2018 году к дизайну персонажей подошли с должным образом, да и к озвучке тоже, пригласив Антона Табакова, Ивана Охлобыстина, Юлию Меньшову и Андрея Тенетко. После провального полнометражного продолжения, о котором лучше вообще не вспоминать, студия Союзмультфильм предпринимает ещё одну попытку возродить «Простоквашино». Я начну с мелочей и закончу самым важным. 

Первое, что уже насторожило на этапе новостей — премьера сериала состоялась сразу в социальных пабликах в Интернете, а вскоре они появились и на официальном Ютуб-канале Союзмультфильма. Почему это настораживает? Потому что, с учётом недавних проектов от этой же студии, качество сериала внушало неслабые опасения. На секундочку: Союзмультфильм — это та самая студия, на которой в 1960-е гг дублировалась кинотрилогия о Фантомасе! А о количестве её мультфильмов и говорить не приходится. Но что с Союзмультфильмом стало после развала СССР? Дела у студии очень не заладились. При том, что мне нравятся вышедшие в середине 2000-х два последних выпуска «Ну, погоди!», видеть во вступлении логотип «Пятёрочки» было странно, если не сказать позорно. Что же касается сериала «Простоквашино», то здесь, видимо, решили не экономить на озвучке, но сэкономить на прорисовке. Это первый недостаток, от которого долго и грустно вздыхаешь — все кадры бледные, будто в тумане. Если это сделано специально, то у меня просто нет слов для критики. Так что условимся сразу, что визуальная часть здесь не ахти, и перейдём к более существенным недостаткам.

Интернет, Интернет, Интернет — им пропитаны первые несколько серий. Само по себе стремление не отставать от жизни похвально, тем более, что все части «Простоквашино» были как раз такими, однако в этом сериале задумка реализована крайне неудачно и выглядит — наоборот — жутко отсталой. 2018 год. Не 1998 и даже не 2008, а 2018, когда уже на этапе детского сада дети знают, что такое смайлики, лайки и посты в виртуальном мире. И в этом самом году Шарик, Матроскин и Печкин ведут себя так, как будто только-только, всего за пару дней до показанных событий, узнали, что такое Всемирная Сеть. Они с таким наслаждением и восторгом произносят слова «Интернет» и «блог», что иначе как на дикарей на них не посмотришь. Эй, ребятки! Я могу вас научить таким словам как «эмодзи», «троллинг», «лол» и «чат». Поклоняйтесь мне теперь, ибо для вас я бог Интернета! Кстати, неплохая вышла бы серия с таким сюжетом. Наверное.

Выпуски длятся от силы 6 минут, но для мини-сюжетов этого оказалось достаточно. Только самое начало вышло скомканным, из-за которого сериал и принялись ругать все, кому не лень — слишком внезапно в сюжет вводятся новые для нас малышка Вера Павловна и непонятная зверюшка (лиса?) Тама-Тама. Подобное в дальнейшем повторится один раз, когда без всяких предвестий в Простоквашино приезжает суровая няня (привет «Смешарикам»?). Мало-помалу из серий пропадает суета, связанная с опасением родителей о том, что их сын будет как-то один с сестрой и антропоморфными зверями жить в деревне. Сын, которого зовут Дядя Фёдор, хотя более уместной была бы кличка Хамелеон, ибо только с генами этой рептилии можно так менять свою внешность от фильма к фильму. Да, Дядя Фёдор — единственный, кто не похож на себя из прошлых частей. Впрочем, и там он отличался непостоянным обликом. Так вот. Совершенно неожиданно сценаристы решили напомнить зрителям о том, что во вселенной «Простоквашино» существует поликлиника для опытов. И нам даже показали персонажа, которого пытали в этой поликлинике! Это разве не здорово? Вот бы ещё подтвердилась догадка, что почтальон Печкин — это сменивший фамилию мошенник Курочкин из «Приключений Васи Куролесова»! На десяток серий сериал как будто вдохнул новую жизнь во франшизу, пока не случилось непоправимое. Серия «Мамонт из Простоквашино» перечеркнула буквально всё! Все интриги, тайны и тёмные теории — всё это теперь бессмысленно, ибо там появляется... нет, я не буду спойлерить. Тем более, что пора затронуть более серьёзный недостаток. 

Это касается развития персонажей. Тут, правда, стоит заметить, что и в классической трилогии с ними было не всё гладко. Признайтесь, вас ведь раздражало, когда Шарик ругался с Матроскиным? Апогея это достигло в «Зиме в Простоквашино», когда пёс готов был уже кочергой швырнуть в оппонента. Что-ж, на сей раз главным раздражителем становится Матроскин, который только и говорит, что о деньгах. Если к «интернетовской» теме сериала ещё можно привыкнуть, то к постоянным разговорам о купли-продаже — нет. Из серии в серию Матроскин из кожи вон лезет, доказывая всем, как отлично и активно он зарабатывает на продажах молока. «Ты мне покупателей распугаешь!», «Мне отчёты сверять надо!», «Я БАНКРОТ!!!» — такими фразочками всегда сыплет Матроскин. Не пощадили сценаристы и Дядю Фёдора, который в определённый момент влюбляется и начинает вести себя, как дурачок. Доходит даже до ссоры с Шариком и Матроскиным, хотя раньше наш Федя был образцом самообладания. Когда в таком сериале любимым персонажем становится всегда неунывающий, но второстепенный папа Дяди Фёдора — это заставляет о многом призадуматься. Главный вопрос: как так вышло, что персонажи преобразились до такого состояния? Дело здесь, кажется, не во мнении создателей, а в самой жизни, которую меняем мы сами.

А теперь о главном. Неудачным этот сериал делают не ленивая прорисовка, не постоянное упоминание Интернета, не разрушение всех теорий и даже не испорченные характеры персонажей. Главная проблема тут такая же, как в «Зиме в Простоквашино» — отсутствие серьёзных испытаний, через которые должны пройти главные герои. И это действительно сводит на «нет» все попытки сценаристов хоть чем-то завлечь зрителей. Пускай персонажи разыскивают грабителя, встречаются с искусственным интеллектом и даже наблюдают за кометой — до тех пор, пока события не заставляют их всполошиться и пережить опасность, как это было в мультфильмах «Трое из Простоквашино» и «Каникулы в Простоквашино», аудитория будет зевать. Потому что юмор, основанный на игре слов и повторах уже знакомых шуток, не в силах поднять рейтинг, это уж точно. В тридцатой серии прогресса всё ещё не наблюдается, да и нужен ли он теперь? Вряд ли «Простоквашино» вернётся к изначальному уровню, какой был на рубеже 1970-х и 1980-х. Этот сериал ни хорош, ни плох. Он просто никакой. 

5 из 10