Я ждал этот фильм. Мне понравился трейлер, о первоисточнике (романе) в основном сформированы одобрительные отзывы - надо бы посмотреть, на что горазды... 

Фильм сразу же меня сопроводил введением в контекст истории. Рассказ идёт о золотом слитке, очень важном для джунгар (антагонистов), который появится всего на 7 минут в фильме и почти никак не сыграет на сюжете. Ладно, спишем этот грех на нечитанный мной роман - на то это и экранизация. Тем более, этот грех я заметил лишь когда пересматривал трейлер - видимо настолько велика в фильме атмосфера, производимая высочайшей операторской работой, завораживающей музыкой и монтажом; костюмы, цветокоррекция и операторская часть - самый лакомый кусок этого фильма... а как же актёры? Безусловно, они хоть и не актёры фильма 'Завод', чтобы жить своими персонажами, но подавляющее большинство играет на профессиональном уровне. Однако же, Агата Муцениеце (Бригитта) не достаточно вжилась в образ, и когда она пытается произвести шведский акцент, выходит чистый русский. Не дотянула. Но у его парня Йохана совсем иная ситуация...

Если поподробнее, то Йохан Ренат (Андрей Бурковский) - человек без стержня. Он принимает решение исходя из того, кто движет его свободой. Сам он не способен принять решение - остаться при Ваньке (Илья Маланин) (к этому персонажу тоже есть вопросы, но если я их раскрою, КиноПоиск удалит эту рецензию за наличие спойлеров), при сотрудничестве с которым его государство оправит домой - в Швецию, или же принять сторону Онхудая (Еркебулан Даиров), который его ни раз подставлял, но 'движет?' его свободой. Он не способен сам выбрать нужный ему путь, следовательно человек - тряпка, а сопереживать подобного рода людям крайне трудно. Его поведение и правда очень сложно объяснить - то он мстит, сам не зная за что, то он внезапно помогает, то по-новой наоборот - персонаж уникальный! Его не понимаешь, но именно он больше всех запоминается в этой картине. И, к сожалению, даже прекрасная игра Бурковского не даёт понять Йохана...

Хотелось бы также пройтись по тому, каким изобразили Петра I (Дмитрий Дюжев): по истине великого императора, подарившего нам Санкт-Петербург, окно в Европу, грозный и сильный флот, удивляюще точный порядок в народе, в то же время который, конечно, и защищал вора Меншикова и который любил изрядно выпить, показали нам гнилью, готовой в любой момент отправить молодого человека в гиблое место. Параллельно с этим, конечно, нам демонстрируют и добрые его качества, но вместе с тем напоминают, чего стоил один лишь только уступок.

И самый странный за весь фильм момент - мирные горожане ехали навестить своих земляков на Тоболе, но ровно в следующем же моменте нам демонстрируют трупов. Конечно же ясно, чьих рук это дело, но все, кто сидел со мной в кинозале, пребывали в недоумении - что произошло, кто это такие, почему, а главное - к чему это всё? Постараюсь не спойлерить, но те, кто уже видели этот фильм, поймут, какой именно момент я имею в виду.

Что же по итогу? Неплохое одноразовое кино, с наивным, необоснованным и довольно распространённым сценарием, с по истине потрясающей картинкой и саундтреком.

Стоит ли идти в кино? Определённо, зритель при просмотре ничего не потеряет.

Захочет ли зритель это пересматривать? Вряд ли.

6,5 из 10