Тобол - это исторический российский фильм, являющийся волной экранизацией романа Алексея Иванова. И если не касаться громкого слова 'экранизация', то от фильма останется минимум. Коротко перейдём к анализу составляющих фильма и закончим на том, чтобы сэкономить ваше время.

Художественные декорации, костюмы, компьютерная графика и спецэффекты

К этим вещам в этом фильме не получиться придраться. Декорации и костюмы хороши и дадут понять вам колорит Сибирских земель и моду того времени. Компьютерная графика и спецэффекты употреблены к месту и позволяют кратко и лаконично предоставить нам экспозицию основных событий, ведущих к сюжету произведения. Картинка красивая, цветокоррекция в порядке. 

Актёрская игра

Благодаря качественному актёрскому составу вышла убедительная история. Многие из актёров первого плана вам хорошо известны, однако выделять чью-то актерскую игру отдельно в этом фильме дело совершенно бесполезное. Конечно, показали ли они правдиво исторические образы того времени - это ещё большой вопрос. И основные придирки здесь ложатся на сценаристов. 

Монтаж

В основном из-за монтажа в сценах, где действие имеет, в большей степени, пассивный характер, создаётся грустное впечатление от просмотра фильма. Это рваный, неровный и быстрый монтаж, от которого вскоре устают глаза и создаётся впечатление, что операторы намерены охватить сцену со всех сторон, как бы неловко это не выглядело. Сказать, что этот монтаж плох - это ничего не сказать. Он даёт увидеть, что сцена не идёт ровно, а снята разными дублями, которые неудачно склеены между собой.

Монтаж в батальных сценах сильно отличается. Здесь видно, что сценаристы и раскадровщики продумывали каждый показанный кадр, чтобы не упустить ни одной важной детали. Поэтому больших претензий к нему нет.

Сценарий

Я не собираюсь анализировать сюжетные несостыковки, поскольку это займёт и так слишком много времени. Основные претензии накладываются одинаково как на сценаристов, так и на режиссёра, которые не могут заинтересовать своей историей зрителя. Весьма важные драматические элементы в этом фильме или раскрытие сущности главного героя показаны вяла и в том же ритме, что и другие события. Это создаёт очень странное впечатление, будто бы в истории нет акцентов. Даже сцена с убийством собаки вызывает не чувство жалости и боли, а еле скрываемую радость, что фильм всё ещё делает попытки удивить своего зрителя. 

Вывод

Исходя из этого, я не решаюсь поставить фильму определённую оценку, хотя мои претензии значительны. Конечно, этот анализ неполноценен и в некоторой степени сохраняет субъективность, но, тем не менее, будьте уверены в том, что Тобол не сможет вас заинтересовать своей историей, кроме, быть может, своей фееричной концовкой.