Не люблю фильмы с дидактическим привкусом, но этот хорош. И что немаловажно, натуралистичен и страшен, можно сказать - пугающе правдоподобен. Когда какой-нибудь упырь со слюнявой пастью, выскакивающий в темном подземелье, и пытается вонзить острые клыки в несчастную жертву, которая словно из-за магического заклинания, се непременно в ночи гуляет по заброшенным домам и кладбищам – это как говорится на любителя жанра и совсем не страшно. А вот когда средь бела дня является некий мужчина, сомнительной наружности, но тебе почему –то он кажется приятным, и ты словно зомби плетешься за своим визави, а он втягивает тебя в свою жизнь червяка из грязи – вот это настоящая жуть.

Уж не знаю, так ли задумывал концепцию режиссер, ибо режиссеры натуры увлекающиеся и безрассудные, но ни о какой любви в этой киноработе речь не идет.  Вместо этого наглядно показана зависимость, и разговор сейчас не о лудомании, а об адреналиновой зависимости от нездоровых отношений. 

Когда человек отучается радоваться простым вещам, а словно наркоман подсаживается на негативные эмоции. Адреналин не различает + и  -, модальность эмоции не важна, важна лишь ее сила. А сила отрицательных эмоций грандиозна. 

Самые запоминающиеся события – это негативные события, да, ты помнишь хорошее, но это не перманентное состояние. А вот стоит обиде или чувству несправедливости, от пострадавшего чувства собственного достоинства запустить свои когти в неокрепшее сердце, и этот монстр, будет мучить  человека годами, пожирать его энергию, время и жизнь в конечно итоге.

Внутренняя пустота и зияющее одиночество главной героини в исполнении Стэйси Мартин, словно голодная дворняга скалит зубы, в надежде утащит хоть ошметок эмоциональной пищи, пусть и с помойки.  И голод столь силен, что даже и не возникает ощущения, что питаешься падалью. И это не снобизм, а здравый смысл.

Как говорила героиня Софи Лорен в одном фильме «плачут, когда знают что такое благо, но не имеют его, я же блага никогда не знала». Так и героиня Мартин, блага общения с нормальными мужчинами видимо не знала, поскольку не представляется возможным подобная связь для эмоционально устойчивого человека. Когда у тебя все хорошо в личной жизни, ты  в упор не видишь пройдох, пытающихся тебя соблазнить. 

Однако фраза, набившая оскомину, «…ты лучше голодай, чем что попало ешь, и лучше будь один, чем вместе с кем попало.', хорошо смотрится на бумаге. А в жизни потребность в любви – это базовая потребность. И человек, который не может удовлетворить эту базовую потребность, превращается в невротика. А невротик буквально бессознательно загоняет себя в тупиковую неразрешимую ситуацию, и начинает получать от нее удовольствие. Ибо приучился за годы эмоциональной пустоты, что удовольствие от чего-то истинно приятного получить просто нереально, фрустрационный фон чрезвычайно высок, ощущения не иначе, как вопиющий глас в пустыне. Вообще невротическая любовь схожа со стервятником, начинается как нечто из серии: «есть хочется, но есть-то нечего». И в какой-то момент человек перестает замечать, что он ест падаль, забывая вкус свежей пищи. Но если у стервятника – это видовая особенность, питаться падалью всех видов, то у человека – это лишь следствие одиночества и недолюбленности. 

Невротические отношения, воспроизведенные в фильме, основаны на мезальянсе в социальном статусе, и это урок всем любителям розовых грез, сиреневых пони и мистеров Греев всех мастей и фасонов.

Конечно, финал фильма заставляет задуматься, что и сама режиссер Мари Монж в свои 31, все еще пребывает в сладком плену девичьих грез о знойных страстях на грани фола, и во власти нетленных образов химерных и опасных мужчин. Где любить равно страдать. 

Но как мы помним Химера в мифологии -  это огнедышащее чудовище с головой и шеей льва, туловищем козы и хвостом в виде змеи. Чем собственно и являются такие отношения – чудовищем, способным сожрать кого угодно! Да и типаж подобных мужчин в реальности, вовсе не молодой Делон из «Хищников» - притягательный хитрец и ловелас, томно держащий сигарету в нервных пальцах, коим он обычно и видится женщинам, попавшим в «вязкие чары», этих плутоватых Ромео.

Это именно «туловище козы и хвост змеи», и не надо смотреть на смазливую мордашку, даже если она в наличии. Внутри это монстр, который не задумываясь растопчет вашу жизнь. Однако в фильме «Игроки», почему-то у нас трансформировавшемся в навязчивый мотивчик нулевых от группы «Тату» - даже смазливой мордашки «монстра» не наблюдается.

Герой Рахима, естественно не без участия самого актера – выглядит как типичный жулик и проныра, которому даже сумку постеречь не оставишь в вагоне поезда. А уж воспылать неимоверной любовью к такому типажу, нечто на грани фантастики. 

И дело тут не во вкусовых пристрастиях, а в элементарной логике сюжетно-образной концепции фильма, ведь если по сценарию персонаж Рахима - обаятельно- чарующий обольститель, что исходя из повествования  и реакции на него героини, так и есть, то хотелось бы это узреть на экране. 

И речь не о некой «канонической» красоте, но главный герой априорно должен быть симпатичным, да, он может сексуально и не привлекает все 100% женщин на планете Земля, но с внешними данными, точно не поспоришь. Это как солнечный день на море - хорош в любом случае, даже если некто меланхолик со стажем, и испытывает невероятное блаженство, от созерцания капель дождя на стекле в промозглом ноябре, вперемешку с терпким сигаретным дымом.

Поскольку если не сделать ставку на смазливость актера в главной роли, разваливается весь этот карточный домик под названием «любовь – страсть -притяжение», и это несомненно, стратегический просчет режиссера. Поскольку возможности кино ограничены, и увы, и ах, «животные» феромоны тестостеронового мачо, через экран не передаются и понять, почему на «это» запала главная героиня просто невозможно. Смотришь и думаешь, либо одичала совсем бедняжка, либо коэффициент ее интеллекта близится к 60-ти пунктам, а так ведь и не скажешь.

И  тут опять же закрадывается надежда, что режиссер специально подобрала такого актера, чтобы еще более наглядно продемонстрировать, что сексуальное влечение, способно сделать из человека абсолютно безмозглое  и безвольное существо.

Итог - назидательный мотив киноработы очевиден, даже если таковым и не задумывался и показан девочкам в качестве профилактики от 13 и до момента, когда появляются мозги, у кого-то это 25, у кого 30, а кому-то и в 50 мерещится «любовь» там, где ее и быть не может.