Фильм, казалось,  испорчен с самого начала. Непостижимое по выдумке вступление провоцирует небрежение к трагической завязке. Сверзнувшийся с небес  бомбардировщик, избавляясь  от военного груза,  сбросил в море ядерный заряд, накрыв  излучением поражённого зрелищем падения Паскаля, но невероятным чудом, обойдя дозой  его несчастного отца.

Несчастным он стал после врачебного вердикта о безнадёжной болезни, отмерившей мальчику недлинный срок, который, скрывая правду, его отец решил провести вместе с сыном,  желая подарить ему и себе счастье доверительного  общения без помех и всяких ограничений, оставив за порогом роскошного замка заботы и ожидание неотвратимой  беды.

Как ни пытается он сохранить секрет, тайна выходит наружу и картина приобретает совсем иной вид: отец и сын знают,  какой будет развязка и не питают иллюзий насчет последних надежд – они оба играют в одну игру: и мальчик, и мужчина хотят дать друг другу самую последнюю радость,  чтобы, расставаясь,  с нею можно было спокойно уйти.

Отец  не предполагает, что сын осознанно даёт ему повод за поводом для разного баловства. Он не напуган смертью и не напряжен её ожиданием,  у него даже нет серьёзной мечты, одни лишь скромные желания.  Милые желания, ради которых  миллионер готов с голыми руками идти на волков. Не эгоизм капризного мальчишки – простое  стремление успеть попробовать хоть что-то из того, что могла бы дать ему жизнь.

Кино  вовсе не бьёт на жалость и не клонит в грусть, хотя без печали его не посмотришь. Страдания  не предмет темы. Мудреющий, рассудительный ребёнок живёт заботами о своём отце,  всерьёз размышляя о возможном браке с очаровательной  Катерин, которая могла бы заменить ему мать, тогда как поражённый стойкостью и терпением сына отец  выворачивает себя наизнанку, лишь бы не показать сыну, терзающую  его душу боль.

От этого фильм окрашивается в тона  тихого прощания, не кричащей выносливости и стойкого духа, усиленные  почти сказочной историей дружбы умирающего Паскаля и пары добытых для него серых волков, олицетворяющих собою преданность, верность и любовь его отца, который не может позволить себе слабость, поэтому и оплакивать сына будет благодарный зверь.

Финал  объявлен заранее, но в безнадёжности трагичного исхода лучом пробивается мужественность маленького мальчика и самоотверженность его разбитого  отца,  сияние неподдельной связи отца и сына, исходящее от беззащитно честной игры Брука Фулера и исполненной мужского достоинства сдержанной работы Уильяма Холдена.   Да простят меня Вирна Лизи и Бурвиль,  - этот фильм сделали те двое, иначе ему и не быть.