Посмотрел все вышедшие на данный момент 4 серии.  Идея сериала интересная, но как часто бывает, реализация не очень. Видимо чтобы получить одобрение блоггеров и журналистов  на этапах запуска, пара основных героев подкаст-блоггер (основная работа в офисе) и журналистка. Сам атеизм главного героя вышел немного глупым, как и логика в отрицании божественных знаков. Героя попытались изобразить духовным, но не религиозным, обосновывая его атеизм большей частью детской обидой. 

Часто в диалогах чувствуется натянутая мотивация героев, особенно главного. Вполне устроит поклонни-ц(-ков) 'секса в большом городе' и т.п. Ибо много про места занимают диалоги об отношениях, обсуждения эмоций, отношений в семье, добавлено немного романтики... В общем авторы явно ориентировались на женскую аудиторию. Сериал толерантно выдержан, в повествовании встретятся и геи, и лесбиянки, немного странно что нет азиатов, но думаю добавят. 

Авторы добросовестно натягивают на сюжет каждой серии мораль и рассуждения о высоких материях, но я не смог проникнутся. Смотреть можно, активной неприязни от просмотра не возникает, но больше подойдет тем кому понравились такие фильмы как 'Дивиргент', 'Сумерки', '50 оттенков серого'...