Честно говоря, мне было трудно воспринимать Брижит Лаэ в роли крутой police-woman после ее эротико-готичных ролей у Роллена. Как-то сложно ее представить в кожаной косухе с пистолетом в руках гоняющейся за преступниками в лучших/худших традициях американского боевика. Даже когда и представлять-то уже не надо – вон она целых полтора часа на экране бандитов отстреливает, мстю мстит и мафию одолевает с целеустремленностью героя-одиночки. Впрочем, нет, не полтора часа – в последние пять минут Мишель Капюто (режиссер и сценарист «Палачки») выворачивает историю наизнанку едва ли не в духе индийской мелодрамы и оставляет зрителя один на один с финалом, который ни одному американцу и в страшном сне не привидится. Ну, так на то он и француз. Для того, видимо, и мадмуазель Лаэ в несвойственном себе амплуа здесь выступила, для того все время зрителя за нос водили: тот думал, что полицейский боевик смотрит – оказалось «жестокий романс».

Но все это будет в финале. До него на экране разворачивается классическая для приключенческого кинематографа 80-х история. Честный полицейский Мартина Савиньяк, расследуя дело торговцев нелегальной порнографией, нападает на след похитителей девушек, которые затем продают их в гаремы арабских шейхов. И тем самым больно наступает на мозоль собственному коррумпированному начальству. Следует отстранение от дела, шантаж, наконец, похищение единственной сестры. Но Мартина упрямо прет напролом, делая все возможное, чтобы посадить за решетку таинственную мадам Вандерс, ворочающую делами преступного синдикакта…

Все привычно, знакомо и сделано по давно вырезанным лекалам. Если бы только не Брижит Лаэ в главной роли, которая одним своим видом дает зрителю понять, что что-то здесь нечисто. Само собой, без эротических сцен «L'Exécutrice» обойтись не могла в принципе. Во-первых, фанаты мадмуазель Лаэ режиссера просто бы не поняли, а во-вторых, действовать ей приходится в мире подпольных борделей, порностудий и прочей секс-индустрии. Тут даже пуританские американцы порой решались на откровенные сцены, что уж говорить о французах. Тем более режиссер на adult-movie, что называется, собаку съел Но «клубничка» в картине остается даже не на втором – где-то на третьем-четвертом планах, добавляя в и без того густо замешенную интригу немного специй. Действие и так нигде не притормаживает, не оставляя зрителю возможности перевести дух даже несмотря на то, что между отдельными эпизодами картины проходит изрядное количество времени. Драйв Мишель Капюто своему фильму придал изрядный – тем неожиданнее оказалась развязка. Без которой, впрочем, «Палачка» осталась бы просто слепком с американского action-movie. Своеобразным, конечно, но не более того.

А вот Брижит Лаэ в конце концов сумела убедить, что и в амплуа «крутой» героини может вполне убедительно размахивать кулаками и размазывать всех врагов по стенке (или за нее это делала дублерша?). Вполне… «готишно» это у нее получается. Мрачно и безапелляционно. И тем не менее, оригинальный финал и культовая фигура актрисы не отменяют того, что бóльшую часть времени «L'Exécutrice» оставляет впечатление малобюджетного американского боевика с типовым сценарием. Но что делать, в восьмидесятые годы французское кино уже начало терять свой национальный дух, и не Мишелю Капюто, подвизавшемуся по большей части на «фильмах для взрослых», было этому противостоять.