Герой Миодрага Андрича, которого зовут Марко, находясь в США, познакомился с богатой американкой Барбарой. Марко у себя на родине ведет жизнь среднестатистического гражданина, никогда не имевшего богатств и никогда не жившего роскошной жизнью. Но знакомство с богатой американкой заставляет ввязаться Марко в непоправимое. Он хочет жениться на Барбаре, для этого ему нужны деньги, которых у него нет. Он хочет выглядеть в глазах Барбары богатым ловеласом. Это заставляет Марко ввязаться в опасную авантюру, связанную с наркотиками, цена которой может быть его жизнь.

Это совместная работа двух стран, Италии и Югославии, привлекает своим вниманием прежде всего участием в ленте потрясающе красивой актрисы, Барбары Буше. В этой картине красивая чешка засветилась на одной из главных ролей. И как повелось в картинах с ее участием, зритель может лицезреть ее полуобнаженное тело. Барбара здесь в самом расцвете своей творческой карьеры, в семидесятых она была божественна, сексуальна, неотразима и притягательна. Все ее актерские дарования уходили на второй план когда зритель видел в кадре ее красивое тело. Этим собственно и пользовались продюсеры и режиссеры, лент той поры, для привлечения зрителей к просмотру своих картин. Барбара Буше была для них залогом успеха. Так же в картине засветилась известная Маргарет Ли, зритель увидит  ее полуобнаженное тело в одной из сцен. Ей досталась роль гида, рассказывающей туристам о Югославии в автомобильных экскурсиях.

В целом работа оставляет весьма двойственные чувства. Картина выполненная в жанре криминальной драмы смотрится достаточно легковесно и может быть интересна прежде всего поклонникам творчества Б. Буше. Явно не хватает накала и драматизма. Прямолинейный сюжет, который не может порадовать зрителя острыми и динамичными поворотами, финал картины будет лишен всякого намека на интересное и захватывающее действие, все так как и должно было случиться. В этом плане все как то уж оказалось скучно и не очень интересно.

Но вот что касается отдельных фрагментов, то здесь несколько интересных сцен. Хороша сцена в машине, когда Барбара с Марко едут на большой скорости, по дороге которая находится в красивой горной местности. В этой сцене Барбара будет постепенно раздеваться под прекрасный и ностальгический саундтрек от Франко Биксио, он написал чудесную музыку к этой ленте. Есть так же еще красивая постельная сцена между Марко и Барбарой.

Нокаут - картина, которую советую к просмотру ценителям и почитателям Барбары Буше, остальных же вряд ли может обрадовать просмотр данной ленты.

5 из 10