Фильм Ясмилы Жбанич будет известен киноманам, которые следят за разными кинофестивалями. Эта драма получила три награды на Berlinale, была включена в мировую программу на Санденсе, получила две номинации Европейской киноакадемии и даже была выдвинута на Оскар. Неплохой послужной список. 

Сразу скажу, что фильм мне понравился, но я не увидел тут ничего особенного. В этой истории не было изюминки, которая меня покорила бы. Просто нормальное кино. Хотя мне очень импонирует, что Ясмила Жбанич не стала сильно вдаваться в политику. Она показала историю одной обычной семьи со своими рядовыми проблемами. Эсма воспитывает свою дочь самостоятельно. Женщина работает в ночные смены в клубе, шьет на дому, получает небольшое пособие. В общем, старается, как может, чтоб оплатить дочери школьную экскурсию стоимостью в 200 евро. А Сара верит, что ее отец был шахидом, поэтому просит у матери справку. 

Короче говоря, отношения в семье непростые. У Сары действительно скверный характер. Она идеализирует образ отца с подачи матери, которая хотела оградить дочь от правды. Наиболее драматичный момент был, когда Эсма рассказала свою историю. Вот этот эпизод вытягивает весь фильм, на мой взгляд. Чисто по-человечески мне жалко главную героиню и я желаю ей личного счастья. Но ее избалованная дочь вызывает стойкую антипатию своими выходками. Хотя я верю, что стена между ними не зря рухнула. В будущем они лучше будут понимать друг друга, не как мать и дочь, а как женщина женщину. 

Получилась нормальная балканская психологическая драма. Не столько о боснийской войне, сколько о ее последствиях, отложивших отпечаток на отношениях матери и дочери и их жизни в целом. Интересная история, но не настолько яркая, чтоб оставить послевкусие. На один раз, не более. 

6 из 10