Средний фильм.  

Есть ряд очень эффектных сцен, причем одна из них как таковой эротики не содержит - героиня просто танцует, постепенно уходя за кулисы. Производит впечатление и сексуальный танец главной героини перед зеркалом в самом начале фильма. Актеры симпатичные - это касается и героя, который в моих глазах совместил черты молодого Курта Рассела и Росомахи. 

С другой стороны - пустейший сюжет и совершенно никакие эпизоды любви между девушками. Впечатление такое, словно любовью занимаются манекены, а не люди.

А ведь казалось бы тема у фильма отличная - театральные танцы и секс! Искусство и страсть!.. Но, увы, потенциал его остался нереализованным. 

7 из 10