«Невинные» - большая премьера сериала от канала Нетфликс стала для меня, к сожалению, небольшим разочарованием, хотя задумка и сюжет однозначно вызывают восхищение. Неплохой старт, но вялое дальнейшее развитие событий немного усыпляет зрительское внимание. Увы, но авторы сериала не смогли насытить сюжет большой историей, поэтому им пришлось тянуть одну линию из серии в серию, что в итоге довольно печально отразилось на восприятии от просмотра. 

Конечно, качество проекта выше всяческих похвал. Добротная картинка и неплохой каст сделали свое дело, но вялотекущая история подпортила общее впечатление. Уверен, что многих разочарует финальная развязка, которая оказалась чрезмерно банальной, глупой и даже нелепой особенно для такого формата, но зато в конце порадует сюжетный крючок для следующего сезона. Он выглядит мощным, драматичным и весьма интересным. 

В общем и целом, проект получился добротным, качественным, но не совсем увлекательным, так как чувствуется конкретная затянутость. Как по мне, вместо восьми серий надо было делать пять или шесть, тогда все происходило бы динамичнее, интереснее и смотрелось по-настоящему зрелищно. Но в любом случае любителям фантастических мелодрам этот проект понравится, так как сама постановка не воспринимается в жанре триллера, но зато прекрасно идет в понимании драматической истории о любви с элементами детектива. Приятного просмотра.