Ах, эти пригороды, плоть от плоти «одноэтажной Америки». Сколько фильмов их воспевали: от «Очень странных дел и «Степфордских жен» до «Красоты по-американски», «Смертельного влечения» и, конечно же, «Предместья» Джо Данте. Символ среднего класса США был идеальной изюминкой заокеанского кино: это не место, а состояние бытия. Сейчас этот концепт как-то поутих: не потому, что идея об изнанке тихого пригорода Америки растворилась, а просто в эпоху технологий и глобализации подобное выглядит немного старомодно. Люди из пригородов бегут, как физически, так и духовно: сейчас куда более актуальны соцсети, цифровые кошмары и прочая имитация жизни. «Вивариум» рискует зайти на территорию этой зловещей фантазии. Слегка неуклюжий фильм, представляющий собой этакую растянутую до полного метра серию «Сумеречной зоны», показывает, что тема пригородов себя исчерпала, хотя что-то в киноленте всё же есть. Совершенно минималистическая притча оставляет смешанное впечатление: в ней найдутся как прорывные идеи, так и относительно банальные прописные истины. 

Джесси Айзенберг и Имоджен Путс, которые в любом другом фильме сформировали бы очаровательную пару, играют Тома и Джемму – молодых людей, которые ещё не женаты, но чьи отношения зашли достаточно серьезны, чтобы съехаться. Поиск жилья приводит их в странный офис по продаже недвижимости, где немного жуткий риелтор отвозит их в пригородный квартал «Йондер», где и расположен потенциальный дом на продажу. Райончик так себе: бесконечные ряды одинаковых домов, все покрашены в мятно-зеленый цвет. В поле зрения нет ни человека, ни машины. Риелтор приводит Тома и Джемму в просторный дом № 9 и вскоре исчезает. Пара пытается выбраться из пригорода, но выхода нет: бесконечный ряд домов стал их вселенной, улица за улицей идентичных зданий всегда выводит героев к дому № 9. Кафкианский кошмар стал реальностью. Вскоре Том и Джемма получают «подарочек» в виде ребёнка, которого им почему-то необходимо воспитывать.

Понятное дело, что вся история представляет собой аллегорию с фантастическими элементами, как, например, было в «Посылке» Ричарда Келли. Тем не менее, создатели «Вивариума» уж слишком заморочились с придуманной ими концепцией. Сценарий содержит пару трюков в рукаве, но это не спасает фильм: «Вивариум» не претендует ни на развитие персонажей, ни на что-то значительное. Кинофильм представляет собой легкую и поверхностную метафору; за исключением того, что жизнь среднего класса – гомогенизирована, сводит с ума и вообще ведёт к саморазрушению, «Вивариум» не привносит откровений. В итоге и получается слишком растянутый и очевидный проект. 

При этом весьма иронична и своевременность выпуска «Вивариума» на экраны – прямо в разгар вспышки коронавируса. Концепции, раскрытые в сценарии, такие как влияние изоляции на психику человека, разворачиваются уже в реальном мире. Кроме мрачной иронии на тему зловещих последствий урбанизации «Вивариум» ничего привнести не может: в сценарии есть пара светлых идей о ловушке современной общественной жизни, в которой тяжело найти что-то значимое (даже если это бессмысленное занятие, вроде рытья ямы), но в целом «Вивариум» содержит в себе слишком много лишних идей. Мрачный и сложный фильм надо было значительно отредактировать, чтобы зрелище было куда более удобоваримым.  

Интригующая обстановка, максимум атмосферы при минимуме визуальных эффектов делают этот научно-фантастический триллер достойным для просмотра. Анализ, тем не менее, проводить не следует: всё же есть произведения куда более глубже, а для погружения в мир тайны хватит и сериалов вроде «За гранью возможного» или недавнего перезапуска «Сумеречной зоны»: сегменты хронометражем по полчаса не содержат в себе мертвых точек повествования, чего, увы, в «Вивариуме» в избытке. Добро пожаловать в человейники!

6 из 10