Кино многоуровневое, запоминающееся, но вызывающее некоторые смежные ощущения. Толи нестандартной съёмкой, а может и нестандартным мышлением самого автора. Отсюда получаются выводы - не пей сангрию с кислотой козлёночком станешь и - люди станут такими какие есть, сведи их немного с ума. 

Для этого нас и погружают в закрытую тусовку юных танцоров. Дают имена и маломальские характеристики, так чтобы совсем не было скучно. Пара инфантильных революционных лозунгов, свойственных французам и вперёд. После, идут очень неплохие кадры или если быть точнее - один продолжительный кадр танцев ребят. Сперва показалось, что автор решил вспомнить молодость, затем всё становится на свои места. Режиссёр помещает разных людей в импровизированную лабораторию, в которой капает каждому подопытному кислоты. Об этом он говорит вначале фильма, но это сделано из соображений рамочного кино, хотя каждый последующий кадр выдержан в хаотичном артхауз стиле. 

Дурка у ребят получилась неплохая, но надо заметить театральная. Передать опыт употребления лизергиновой кислоты похоже на попытку кинематографа отобразить реальность. Всё это очень вязкий и предельно субъективный элемент восприятия. Уверен многое запрещает автору сама цензура, иначе неподготовленному взгляду, кино показалось бы совершенно непотребным. А случаи подобных экспериментов довольно распространённая вещь. 

И тут на первый план автор выводит всё, что в душе каждого из персонажей. Доминирования парня в лице других парней, которого выбрасывает на улицу мужеподобная баба, которая в свою очередь возможно обижена на мать из-за чего убивает 'себя' в только что зародившемся чреве юной танцовщицы. Крутой парень влюбившийся в блондинку, но ещё несформировавшийся как личность. Это любовь поглощает его и делает маленьким забитым юношей. Неоднозначная мать, которая не включает голову живя на инстинктах, от чего, в виду этих инстинктов лишает себя жизни. И так далее и практически по каждому персонажу. 

Вот зрителю представлен фильм, где ему самому необходимо разобраться, насколько они хорошо знают себя, насколько общество по сути примитивно. Повысь отдельно взятому человеку энергию и он не найдёт ничего лучше, как залезть в штаны к себе или к знакомому, может даже и своей сестре. На современных рейв тусовках, такое творится изо дня в день. Там правда люди знают, что они делают и зачем собрались, хотя не каждый способен контролировать выход подсознательного наружу. Такие вещи как погружения глубже, чем выставлена планка чреваты либо осознанием всего того что происходит, либо последующим лечением у врача. Каждому как говориться по вере его.

По мне так автору немного не хватило акценты поточнее расставить. У обычного зрителя знакомого только с пивом, фильм вызовет лёгкий пред-звериный диссонанс. От чего он будет обвинять наркоманов во всех современных смертных грехах. Либо бедных негров с их незнанием куда деть свою кахибу. Мораль может быть и такой - Будь у человека крылья он станет летать и радоваться этому, другой, полетит к солнцу где и сгорит.