Авторы корейского криминально-драматического фильма 'Настоящий преступник', снятого в лучших традициях остросюжетного триллера, пытаются в буквальном смысле на ровном месте закрутить и так непростой сюжет, где загадка буквально на каждом шагу. Основная история разворачивается в квартире, где главный герой пытается сам разгадать убийство жены, применяя для этого всевозможные полицейские методы включая следственные эксперименты, допрос и слежку. Но помимо квартирных действий в фильме есть большое количество флешбэков и параллельных сюжетных линий из разных временных плоскостей. И все бы ничего, но в первой половине история откровенно перенасыщена многострадальными отступлениями основных героев, от которых устаёшь уже к середине фильма. Так называемая драма в драме вместо усиления эмоционально-яркого зрительского сопереживания превращается в утомительное повествование, хотя сама детективная линия выполнена на высоком уровне. Зрителям вместе с героем предстоит найти настоящего преступника, используя для этого подсказки из разных флешбэков, словно из нескольких малых нужно собрать один большой пазл. Будет много деталей и подробностей для формирования общей картины произошедшей трагедии. Но при этом героев как таковых в фильме нет, потому что авторы, погрузившись в детектив, совершенно позабыли о своих персонажах. Есть мужчины и женщины, но кто есть кто по характеру до конца непонятно. Хотя есть вероятность, что сценаристы изначально сделали образы героев нейтрально-размытыми, чтобы до последней минуты не дать шанса для малейших догадок о личности убийцы. Если это так, тогда подобный вариант хоть и хороший, но рискованный, так как пожертвовать героями во имя основной интриги по достоинству оценят, к сожалению, не все, посчитав увиденное обыкновенной сценарной недоработкой.

Но в итоге самое слабое в данной картине является даже не отсутствие содержательности персонажей, а именно постановка, которая при всем желании не дотягивает до большого зрелищного кинопроизведения категории А. Порой иногда кажется, что фильм даже больше похож на телевизионную постановку, чем на прокатное кино, что еще больше разочаровывает при просмотре. И все же, несмотря на определенные претензии, детективная линия заслуживает внимания, так как именно она прописана в фильме очень хорошо и со всеми особенностями загадочного повествования. В общем, ярым поклонникам корейского кинематографа и сложных детективов посмотреть стоит, а всем остальным можно и пропустить, не переживая об упущенной возможности увидеть круто переплетенный сюжет. Но в любом случае выбор за вами. Приятного просмотра.