Конечно хорошо, что фильм раскрывает реальные события и затрагивает такую важную и совсем непростую для подъёма тему. Однако в сущности он превращается в стандартный боевик со всеми присущими ему недостатками. Плохие парни умирают при попадании пистолетных пуль в бронежилет, двое федералов всё с теми же пистолетами с лёгкостью одолевают с десяток боевиков, вооружённых автоматами и гранатами, и даже не нужно продумывать план операции, искать агентов или возможные связи. Ведь ещё агент КГБ Фёдор Соколов (из последней работы Леонида Гайдая) завещал: ловля на живца – решение всех проблем. В общем, примитивненько как-то, да и верится не особо. Тот же раненный в ногу боевик передвигается уж больно бодро, да и приёмы киношного ФСБ больше напоминают бандитские разборки 90-ых (облить бензином при допросе), атмосфера «конторы» совсем не ощущается.

Избитыми видятся и сюжетные приёмы, вроде «плохой – хороший полицейский», постоянное третирование молодого сотрудника, выбивание признаний из пленного/арестованного – то, что порядком приелось по тем же бесконечным криминальным сериалам. Так что не ждите от киноленты Александра Аравина чего-то нового и оригинального. Весьма  ограничен, видимо и бюджет фильма. Это хорошо видно по скудным батальным сценам, используемому реквизиту и визуальным эффектам. Оттого даже в плане зрелищности картина не сразу захватывает. Разве что заключительная часть со спецоперацией июля 2006 г. весьма неплоха и берёт своим драматизмом. Можно выделить достойную работа композитора, неплохо поставленные несколько сцен погони-преследования, да уже упоминавшийся эпизод с доставкой ПЗРК. 

Реальная история Шамиля Басаева (прототип Базгаева) – куда интереснее той, что показана в фильме. Та же история с внедрённым агентом, ловушкой на минном поле в феврале 2000 г., несколькими покушениями. Отсюда явное непонимание. Почему бы не раскрыть их по подробнее, тем более что сами авторы заявляют, что фильм основан на реальных событиях. А они активно освещались в прессе ещё в 2000-ые. Реальные эпизоды, что всё же показаны (например, авианалёт в мае 2002 г.) – поставлены совсем уж по «бюджетному» варианту. С трагедией в Беслане вообще отделались лишь фрагментом новостного ролика. В результате схожий по тематике «Цель номер один» К. Бигелоу (поимка Усамы Бен Ладена) выглядит в этом плане куда лучше. 

Игорь Петренко пытался изобразить крутого, умудрённого опытом федерала, со своей личной драмой. Только получилось то, что получилось. Пистолет его Егор носит в 20 сантиметрах от глаз – видимо не знает, что такое отдача, манера поведения больше отдаёт пантами, а вся проблема плена и морального выбора укладывается в первые восемь минут, причём показана настолько схематично, будто для галочки. Кажется, даже сам актёр остался недоволен картиной: «Фильм получился неоднозначным. Не все сцены вызывают у меня чувство удовлетворенности. Некоторые рождают внутренний спор… Очень хотелось отдать дань уважения людям, которые, рискуя жизнью, ежедневно стоят на страже нашего спокойствия»

То же касается и местного кавказского менталитета. Передаётся он крайне фрагментарно, поэтому целостной картины не сложилось, нет ощущения аутентичности. Как было, например, в уже ставших классикой «Кавказском пленнике» Сергей Бодрова, «Войне» Алексея Балобанова или «Блокпосте» Александра Рогожкина. Впрочем, для простого развлекательного кино «Решение о ликвидации» вполне подойдёт. 

Как утверждают сами создатели фильма: «В основу сценария легли воспоминания непосредственных участников операции. Съёмки «Решения о ликвидации» проходили среди красивейших горных пейзажей Северной Осетии и Ингушетии – именно там и проводилась операция, о которой идёт речь в картине».   

Конечно, понятно предложение одной из главных ролей сыну режиссёра, только молодой сотрудник Тимур в исполнении Ивана Шахназарова выглядит слишком топорно и совсем не вяжется как с атмосферой картины, так и с остальными её героями. Понимает это видимо и сам актёр:  «Мне очень повезло с партнёрами. Я, как и мой герой, чувствую себя немного неопытным, особенно, на актёрском поприще. Опытные коллеги мне очень помогали в этом смысле». 

6 из 10