Создатель картины Лоркан Финнеган выступил режиссёром, сценаристом и исполнительным продюсером второй полнометражки в своей карьере. 

Трейлер выглядит многообещающе. Красиво и загадочно. Что ж, давайте узнаем, что предлагает нам данная лента.

'Вивариум' пытается уместить в себе сразу несколько сценарных концепций:

1)	Аллюзии на шаблонность и социальные роли в современном обществе. 

Безликий штампованный район. Тотальная стандартизация окружения. Ловушка.

Отец кладёт жизнь на тяжелую бессмысленную «работу», пребывая в постоянном ожидании скорого успеха, в итоге отдаляясь от семьи и подрывая здоровье. 

Ребёнок занимается непонятными для родителей вещами. Он капризный и нелюбимый. Повторяет за родителями их слова и поведение. Повзрослев, занимает место во внешнем мире.

Мать… сама не знает, зачем она нужна. До той степени, что вынуждена задавать этот вопрос ребёнку ближе к финалу картины.

2)	Сюрреализм.

Героям не удаётся покинуть или уничтожить свой новый дом. Окружение способно видоизменяться как в дурном сне. Предметы и люди незаметно исчезают и появляются.

3)	Фантастика.

Письмена и странные анатомические особенности вида «агент по недвижимости».

4) Драма. 

У героев была какая-то романтическая история, они хотели просто пожить нормальной жизнью, а попали в ад. Но учитывая, как мало мы о них знаем, на их судьбу совершенно плевать. Персонажи не раскрыты.

Картина всеми силами пытается изобразить некий символизм происходящего (1 концепция). Но в этих рамках она не даёт никаких ответов. Нет никакого стержня, идеи, морали истории. События попросту не несут смысловой нагрузки. 

Эту пустоту создатели пытаются заполнить всем остальным (концепции 2-4).

В результате, пытаясь ухватиться за всё и сразу, нагоняя пустой мистики и психоделии, картина оставляет зрителя ни с чем. 

Вселенная просто не складывается. Природа и мотивация всемогущих «агентов» не раскрыта абсолютно. С какой целью они проделывают данные действия с семейными парами, если им доступны такие неограниченные ресурсы? Аналогия с кукушкой тут просто не работает, ведь у неё ситуация совсем иная. Думаю, у самого Лоркана нет ответа на этот вопрос.

Это классический пример фильма, где сценаристу не хватило фантазии, чтобы создать стройный законченный сюжет. А ведь потенциал при всех используемых выразительных средствах был огромен.

По технической части всё отлично. Красивые цвета, ракурсы, приятная картинка. Хорошие декорации, музыка и звуковые эффекты.

Имоджен Путс выложилась как надо. Эмоциональные сцены получились весьма натурально. 

А вот Джесси Айзенберг своей игрой не впечатляет. В любой ситуации лицо «кирпичом» и минимум действия в кадре. 

Итог: неудачная попытка собрать воедино множество в основе своей хороших задумок. 

6 из 10