Попытка египтян снять свой патриотический блокбастер на историческом материале с массовыми сценами, боевкой, все как в Голливуде. Действие происходит в Кармузе, одном из районов Александрии в 1952 году. Последний год правления короля Фарук, известного своей пробританской позицией, незадолго до Июльской революции. Британские войска штурмуют полицейский участок после отказа выдать одного из заключенных. 

Ну что сказать. У египетского режиссера Питера Мими получилось сваять пусть и немудренное, но местами зрелищное кино. Для приманки и проката за пределами Египта была приглашена зарубежная звезда Скотт Эдкинс. Но те кто ждут очередного боевика с Юрием Бойко будут разочарованы. Актера тут минут на десять. В финале он сделает проходку, постреляет и примет участие в единственной нормально снятой драке. 

Британцы тут показаны, конечно, в отрицательном свете. Их солдаты в начале насилуют и убивают египетскую девушку. А главный герой такой несгибаемый офицер египетской полиции. Забавно как он общается со своими младшими сестрами. Воспитывает их, при неуважении раздает пощечины. Египетский патриархат того времени в действии. 

Местами это напоминает индийское кино. Но энтузиазма у меня лично не вызвало. Снято не так уж плохо, такой местечковый блокбастер египетского розлива. 

4,5 из 10