Ричард Бенсон - сценарист, пишущий для Голливуда. Получив от продюсера заказ на новый сценарий, он уехал в Европу. Но вместо того, что бы погрузиться в творчество он бездельничает, пьет и гуляет и совершенно ничего не пишет. Продюсеру же он по телефону говорит, что 138 страничный сценарий лежит у него на столе и нуждается всего лишь в легкой корректировке. Но продюсер на то и продюсер, что лично хочет убедиться в капиталовложениях и посмотреть оплаченный сценарий будущего хита. У Ричарда есть всего пара дней, что бы придумать сюжет и напечатать его в сценарии. Для этих целей нанимается стенографистка Габриэлль Симпсон. 

Вроде работа должна закипеть, но действие то происходит в Париже, накануне Дня Бастилии. 

Погрузившись в сюжет 'Девушки, укравшей Эйфелевую башню' - будущего Голливудского хита, который упорно сочиняется 'на лету' Габриэлль и Ричард, потихоньку перевоплощаются в Габи и Рика - героев сценария. Ну и конечно в конце герои (фильма и сценария) влюбляются.

В общем, фильм - это милая красивая безделушка. Все очень мило, но не более. Однако особая атмосфера и великолепные Холден и Хепберн придают фильму особое очарование.


6 из 10