Последний свой фильм Лео МакКери снял, вернувшись к своей самой успешной стилистике - он снял картину о священнике. Неторопливо и затянуто, даже я бы сказал, заунывно, МакКери поведал нам вполне тривиальную и патриотическую историю. Священник, оказавшийся в Китае в 1949 - м году вынужден следить за тем, как местные коммунисты притесняют местное население. Вскоре он будет подвергнут двум исптытаниям - доброта и теплые чувства молодой китаянки заставят его многое обдумать, а ее личная трагедия потребуют от него личного мужества, так как ее нужно будет спасать.

Честно говоря, фильм вполне вписывается в череду картин о 'злобном коммунистическом Китае', в которую могут войти 'Левая рука Бога' Дмитрыка, 'Семь женщин' Форда.

В силу своей нарочитой 'правильности', я бы не считаю эту картину значительной. К тому же, очевидно что МакКери уже не проявлял того задора и темперамента, который был раньше. В части, связанной с верой, фильм выглядит бледной копией 'Колоколов святой Марии'.

Харизматичный Уильям Холден, кажется не попадает в полной мере во все сценарные логические ударения - он с самого начала играет мачо. Но это просчет режиссера, который просто не смог правильно использовать безусловный талант мастера.

Тем не менее, слабость финального фильма ни в коей мере не должна быть основанием для отрицательных выводов о творчестве МакКери. Это режиссер, творчество которого менялось (от экспрессивных комедий до духовных мелодрам). МакКери сделал ряд хороших фильмов, которые навсегда станут достоянием кинематографа.

В итоге: думаю, что МакКери вновь планировал повторить успешную формулу, разработанную им в 'Идти своим путем' и 'Колоколах святой Марии'. Однако, в силу весьма незатейливой режиссуры (слабая постановка сцен, недостаточно точная работа с актерами), а также излишне пропагандистского сценария, обличающего коммунистический китайский режим - фильм показался мне мало интересным.

5 из 10