Диспозиция. Молодая пара ищет дом и вроде находит. Только агент куда-то делся, а из лабиринта домов выхода нет. Ничего не остается как заселиться. Еду им кто-то доставляет, а скоро доставляют и коробку с ребенком. Вырастите и будете свободны — гласит надпись на ней. А ребенок растет не по дням, а по часам… А дальше нас ждет довольно депрессивная история о том, как несчастные люди будут растить нечеловеческого ребенка, безуспешно искать выход из ловушки, грустить, рыдать и все это в изображении далеко не самых великих актеров... Больше не знаю, право, что написать об этом, не ударяясь в спойлеры. Событий-то совсем, совсем немного в этом кино. Да и с атмосферностью тоже не здорово.

Я уже упоминал это, но великих не грех процитировать лишний раз.

Главное в фильме — это сценарий.

Да, старина Хичкок был совершенно прав. Понятно, что можно и хороший сценарий запороть, но если он изначально плох, то тут уж каши не сваришь… Сюжет ну очень сильно смахивает на очередной эпизод «Черного зеркала», только сильно растянутый. Хотя в том сериале все-таки истории покрепче и поинтереснее показывают, так что подозреваю, это как раз сценарий для сериального эпизода, не прошедший контроль качества.

Смотреть фильм мне было откровенно скучно. Но я упорно ждал, что уж в концовке нас порадуют крутым поворотом, который оправдает потраченное время и все объяснит. Но увы и ах, концовочка не порадовала. Не буду злоупотреблять спойлерами, но право слово, этот финал придумали бы и вы, тут учиться на сценариста не надо. В итоге приходится резюмировать, что ребята сварганили завязку, но дальше откровенно сдулись. Хотя при желании тут конечно можно и реминисценцию на Кафку найти, было бы желание…

5 из 10