5 из 10

В понедельник сходил на музыкальную киноленту 'Экстаз'. Сам не знал, чего ожидать от фильма: вроде танцы, вроде театрально (сам занимаюсь в театре и начало фильма чем-то это напомнило). Вроде и современно.

Тем не менее, фильм разочаровал даже неподготовленного к нему зрителя. Арт-хаус вплетённый в мейнстрим выглядит слабо. Пара сцен вообще убили всё впечатление о фильме:

Есть такие вещи, показывая которые вся планка ленты резко снижается - топорная откровенность и натурализм, переход от праздника к разврату пропитали весь фильм. Всё даже чересчур откровенно. Многие сцены могут шокировать русского человека, но никак не француза.

Знаю, что режиссёра давно клеймили за арт-хаусность, и тут он решил преодолеть эту планку - не совсем получилось. Если бы лента была чистым арт-хаусом всё можно было бы как-то объяснить, но увы: автору приходится писать свою позицию текстом на экране, чтобы она дошла до обычного зрителя.

Впрочем, хронометраж сохранён, относительная фабула и сюжет на месте.

Выглядит всё красочно, танцы лихие, современные, будто в каждого актёра вживлён небольшой моторчик. Также радует беспрерывное движение камеры от одного персонажа к другому. И дизайн, дизайн тоже заметен. 

Фильм на любителя.