Кто это сделал с маленькими бедными птичками? 

Ну. Это природа.

Кадры и диалоги в начале фильма уже погружают зрителя в нечто странное, сумбурное. Даль - это  то, где каждый найдёт себе место, точнее идеальную жизнь. Вивариум это ускоренная, грубо скомканная имитация жизни. Нечто стерильное, у условиями для поддержания жизни во имя жизни. Вопрос уже чьей? Это природа... Мы все играем роли или пытаемся вжиться. Тавтология. Вивариум. Один вид живёт, другой то же.  У каждого свои приоритеты и правда. Генетический ключ, который и толкает для продолжения рода. А всё остальное мишура, дабы хоть как-то скоротать дни до окончательного апоптоза. Здесь уже вопрос начала, привнесение смысла во всё что происходит с тобой. Хотелось бы аналогию с раем для Адама и Евы, и тот же змий искуситель в лице сопровождающего. Но, всё не так, точнее всё не то чем кажется. Нет никакого божественного начала, никакой нравственной нагрузки, а только борьба за выживание.

Действительно возникает вопрос: «Почему она не свила себе гнездо?» Ответ был и он в самом начале фильма. И эти бедные маленькие птички, будь то родитель, пытающийся жить как прежде с подменой. Кукушка не виновата, что она кукушка. Ей нужно было гнездо. И даже если тебе не нравится как всё устроено. Порой ужасное просто происходит. Вот так и с каждым, кто попадает в вивариум, это природа и она берёт своё.