«В прямом эфире» - это комедия о том, как все может (и должно) пойти иначе. При этом кинолента является немного театрализованной версией сегодняшней либеральной повестки, поскольку как фильм о комедийном бизнесе он не такой смешной, а как драма о познании себя он слишком прямолинеен и предсказуем. Отсюда и вылезает главная проблема: этой инди-комедии тяжело оставаться смешным и актуальным в мире, где всё, особенно юмор, постоянно должны меняться и адаптироваться. «В прямом эфире» сделан же здесь и сейчас – чтобы ублажить политкорректную публику.

Режиссер Ниша Ганатра пришла из мира телекомедии и, естественно, развивает её в рамках кинематографа. При этом «В прямом эфире» является творением сценаристки Минди Кейлинг, сыгравшую главную роль и вложившую в сценарий свой опыт работы над сериалом «Офис». Героиня Кейлинг по имени Молли – безрассудный новичок в мире большого телевидения и попадает в помощницы к проженной телеведущей в исполнении Эммы Томпсон. Сразу же всплывает в памяти «Дьявол носит Prada» - Кэтрин Ньюбери такая же обворожительная дьяволица, скупая на комплименты и скора на расправу.  

Отчасти Кейлинг описала свою собственную биографию и производственный опыт от телевизионного закулисья, отчего «В прямом эфире» можно похвалить за прямоту и откровенность. Фильм на самом деле многое раскрывает, а с точки зрения аргументации мира шоу-бизнеса делает то, что зритель ожидает. Одной из актуальных тем является, внезапно, неспособность ветеранов телевидения ориентироваться в мире социальных сетей: Ньюбери пробует ворваться в Twitter и терпит неудачу. Персонажи и юмор «В прямом эфире» прямолинеен и злободневен, однако во многом для американского зрителя – россиянам всё же далеко до проблем заокеанских обывателей.

Непринужденность фильма обусловлена тем, что героиня Кейлинг никогда не является живым человеком. Это целиком выдуманный персонаж, существующий лишь в кино – олицетворение оптимизма, правды. Ей не хватает более чуткого раскрытия и разнообразия. Кейлинг просто не дала своему персонажу внутреннего стержня или личной сюжетной линии – по сюжету Молли просто становится более уверенной в себе и помогает другим. Есть смутный романтический проблеск, но и он не получает развития.

Кэтрин – более интересный герой, отчасти из-за странного баланса между токсичностью и аурой серьезности. Эмма Томпсон выходит за рамки жуткой начальницы; у неё свежий взгляд, формальный наряд и стиль Дэвида Боуи в его лучшие годы. При этом остроумная женщина вовсе не убеждает зрителя в том, что Кэтрин – непонятый гений или глубоко одинокий человек. Скорее наоборот – Эмма Топсон гуманизирует свою героиню и заботится о её внутреннем мире. 

Возможно, что в чем-то «В прямом эфире» - очень проницательный фильм, однако надо быть честным: комедия отказалась от фарса ради чего-то неконкретного. Тонкие штрихи, как это обычно бывает, оказываются наиболее сильной частью этого фильма, но их слишком мало и добавлены они явно по наитию из жизненного опыта. Отсюда и смысла в сценарии нет, потому что комедия, направлена на исповедь одной конкретной сценаристки. 

5 из 10