Гаспар Ноэ - удивительный режиссёр со своим видением, подходом и своеобразным чувством юмора. Главную идею, сюжеты и ситуации он извращает, гиперболизирует, окропляет кислотой и запускает волчком. При этом изощрённо издевается над получившимся гомункулом, постоянно добавляя или убирая отдельные части.  Хотите фильм со счастливым концом? Пожалуйста, но главные герои будут дьявольски страдать. Что-то философское и красивое? Без проблем, вот в нагрузку психоделическое порно и сверхдлинные планы. Фильм про любовь? Ха-ха, легко! Больше порно! В моде танцевальные драмы? Ну держитесь.

Открывающая сцена. Девушка ползёт по снегу, страдает, плачет и снова ползёт, затем появляются титры. И режиссёр как бы усмехается, мол, вот вам вкратце и смысл фильма: 'Жизнь - боль. Конец.' Шутка! Первая и последняя в фильме.

'Посвящается нашим создателям, которых уже не вернуть'.

О каких создателях сокрушается Ноэ? Возможно, речь идёт о деятелях искусства, творчеством которых он вдохновлялся. Подтверждение чему - кассеты на полках - мы и видим в следующем плане с интервью. Легкими мазками режиссёр намечает персонажей - их мечты, желания, внешность, имена,  а также заботливо развешивает на обшарпанной стене студии ружья, выстрелы которых можно услышать в грядущей вакханалии. Характеры и деяния персонажей раскрываются в следующем акте: герои болтают, обсуждают друг друга, скучают, танцуют, сплетничают, снова танцуют, а камера перемещается от одной компании к другой как неосязаемый гость, что подсыпал лошадиную дозу некого вещества в сангрию шутки ради.

'Экстаз' - чистое, выкристаллизованное творчество, солянка из всех приемов и штампов, которые так любит Ноэ: бесконечные пролёты камеры, кривые ракурсы, области, выраженные определенным цветом, техно девяностых и разношёрстные молодые люди. При это фильм смотрится достаточно легко, не нагружая зрителя отдельно выраженными элементами - насилием, сексом или психоделическими съемками - хотя в фильме есть всего понемногу. Он похож на вышколенную работу над ошибками - смотрится приятно, но стерильно. Хронометраж не напрягает, выкрутасов камеры меньше, а музыка не останавливается ни на секунду, задавая тон и подготавливая к отдельным сценам бэд-трипа. В итоге фильм оставляет ровно то впечатление, которое и хотел произвести - оптимизм и непринужденность первой части, перетекающий в планомерный хаос и отчаяние второй. Отдельного упоминания стоит сцена перед самой концовкой, где камера-зритель скрючивается в дьявольском приходе - ощущение присутствия колоссальное.

Гаспар Ноэ - странный человек, с интересными взглядами на понятие любви. Все его фильмы пронизаны этим чувством (особенно прошлая картина), но показано оно по большей части в самом неприглядном, животном, приземлённом виде. И это не проблема режиссёра, но проблема самой жизни - в том, как ёё видит сам Гаспар, потому как в жизни настоящей красивой любви очень мало. Ноэ в своём творчестве желает показать все видимые грани этого чувства: трепетная и трагичная любовь в 'Необратимости', одиночество и перерождение в экстазе оргазма в конце 'Входа в пустоту', беспорядочный секс и угасание чувств в 'Любви'...

'Мои фильмы не про секс! Они о любви. Больше всего на свете мне нравится снимать кино, а на втором месте — танцевать и заниматься любовью. Когда ты снимаешь фильм, то делаешь видимыми свои фантазии, свои сны. А сны часто бывают и страшными, и непристойными. Так же и мое кино. И эту его сновидческую часть порой ошибочно принимают за провокацию. Что же касается конкретно насилия, жестокости в моих фильмах, то что ж, жестокость — это часть нашей жизни, нам приходится быть жестокими (или подвергаться определенной жестокости) даже в обычном споре.'

8 из 10