Фильм о том, что никто не готов ни к семейной жизни, ни к воспитанию ребёнка. Этому нельзя научить и подготовить - можно узнать только в процессе.

Итак, молодая пара ищет себе 'гнёздышко'. У каждого свои идеи, свои цели в жизни. Чем-то придётся пожертвовать чтобы идти по жизни вместе. Казалось бы сложно, но можно всё решить. Можно планировать совместную жизнь. Это так, но только до рождения ребёнка.

После того, как появляется ребёнок, собственные желания и цели уходят на второй план. Они оба не понимают как воспитывать, что делать. Младенцы не могут сказать что хотят и где у них болит - могут выражать свои эмоции только плачем и криком. Постепенно, молодые родители начинают понимать и двигаться дальше, но впереди туман и путь усеян граблями. Как обычно происходит в семьях: муж весь день на работе, жена дома с ребёнком. И так изо дня в день. Со временем люди привыкают и постепенно теряют себя. Дети растут, у них начинается своя жизнь... а что остаётся родителям? Несбывшиеся мечты?

Вероятно, фильм о том, что нельзя быть полностью готовым к семейной жизни и детям, но это не должно сбивать с выбранного пути. Не стоит полностью отдавать себя другим, нужно быть чуточку эгоистом, чтобы потом не сожалеть об упущенных возможностях.