Ноэ - он вообще такой один. Кто-то его работы любит, кто-то ненавидит (причем, последних больше). Но факт, что жуть у него получается чисто по-аргентински - сурово и беспощадно - это факт.

Из всех режиссеров только Гаспар умеет снимать тру психоделику - именно такое кино, от которого сам уносишься в настоящий неконтролируемый трип. Круче 'Входа в пустоту' в этом плане нет ничего во всем существующем кинематографе - так что в этом жанре Ноэ - безусловный мастер.

'Экстаз' конечно ни разу не 'Вход', но и не сопливая 'Любовь' - так что приятно было убедиться, что автор еще может.

Разгон у фильма довольно тухлый, однако вторая часть картины раскрывает классического Ноэ во всей красе: страх и ненависть в красных тонах здесь в изобилии, так что всё хорошо - кино опять жесткач, секс и насилие - всё, как мы любим.

На этот раз основным движением хаоса и ужаса является коллективный бэд трип под кислотой. Для людей неосведомленных - хуже бэд трипа нет в жизни ничего, ибо это совершенно другие уровни страха, нормальному человеку абсолютно незнакомые.

Ноэ со знанием дела подошел к реализации, так что для тех, кто в курсе - это тру фильм ужасов, который можно смело показывать продвинутым тинейджерам, считающим, что ЛСД - это круто, хиппи стайл и просветление - потому что круто бывает не всегда.

Зачотная работа зачотного режиссера.