Завязка у фильма многообещающая. По первым минутам фильма кажется, что его делали с любовью и вниманием к деталям. Актёры для ролей исторических личностей неплохо подходят по внешности - типаж соблюдён, и для человека знающего историю - лица узнаваемы. Актёры, играющие курсантов, по началу также хорошо вписываются в антураж и ощущаются в кадре на своём месте (хотя уже с самого начала фильма закрадываются подозрения про деревянность исполнителя главной роли). Но картинно-картонно на этом этапе фильма выглядит только сцена встречи с девушкой, и то - остаются сомнения по типу: 'а вдруг за этим поведением стоит какая-то предыстория, которую нам раскроют позже?'. Рядом идут сцены с качественной экспозицией и композицией: выступление на площади, раскрытие детали про пацифизм одного из героев, и так далее. Особенно радует сцена в кафе, где режиссёр постарался на славу: детали интерьера, лексика героев - всё погружает нас в эту атмосферу, и за несколько минут наше внимание обращают на ассортимент в военный период, на отчаяние хозяина по поводу поставщиков, и затем на слегка нелепую, почти мультяшную случайность, которая играет уже на контрасте с остальным тоном, напоминая о том, что тут, всё же, продолжает идти нормальная человеческая жизнь.

Проблема фильма состоит в том, что сразу после завязки у режиссёра будто кончается запал. Герои едут по сюжетным рельсам как марионетки сценариста. Большая часть смысла происходящего ускользает из-за безобразного монтажа: у повествования нет ритма, кадр мельтешит, нас постоянно отвлекают, пытаясь успеть показать параллельную 'шпионскую линию' сюжета; однако хронометража, выделенного на это - явно не достаточно, чтобы понять кто, кого и даже в каком городе. Вот персонаж в Париже, вот - говорят о том, что он уже в Одессе, вот тот, кому он что-то там передал дерётся с гопниками, нет, с другими агентами, или постойте, может это уже в Киеве? Сумбур и хаос постоянных скачков не позволяют нормально отследить ни сюжетную линию курсантов, ни сюжетную линию шпионских закулисных дел. Такое впечатление, что при монтаже авторы потеряли плёнку с какими-то важными связующими элементами, а потом решили, что 'и так сойдёт'. 

Кроме проблем с монтажом, ко второй половине фильма возникают проблемы с неудачным копированием 'эпичных западных' сцен, которые смотрятся в итоге нелепо, и вставлены, похоже, исключительно для экшн-трейлера. Это напомнило мне похожие неудачные ходы в фильме 'Обитаемый остров'. Но проблема даже не в бесталанном копировании (цитировании?). Проблема в том, что из-за этого некоторые исторические события выглядят нереалистично, и человек, выйдя из кинотеатра, подумает 'ну, вот такого точно не было' - к примеру, про ликвидацию пленных, которая, как раз, была реальным событием.

То есть фильм не только не выполняет функцию показа исторических событий - он их показывает с чрезмерным пафосом, и в итоге создаётся ощущение, что такого не было. То есть эффект оказывается прямо противоположный.

В итоге: хорошее начало фильма, затем следует порваный на монтажном столе сюжет, исполненый не очень-то хорошо играющими актёрами, а в конце... Ну, концовка фильма была бы сильной в эмоциональном плане, она прокладывает мост времени в прошлое. Однако после часа мелькающей картинки, за которой трудно увидеть сюжет - уже почти всё равно, что там поместили в конце. Авторы взяли важную тему для украинской истории, и никак не раскрыли её потенциал. Если хотите увидеть в этом фильме историю - лучше сходить в музей. Если хотите фильм экшн - он не удался со стороны повествовательной. От полностью негативной оценки меня удерживают только старания режиссёра в самом начале, ну, и важность хоть какого-то раскрытия этой темы в кино. Пропустить этот фильм - можно.