Это один из тех фильмов, которые хочется потом чем-то засмотреть, чтобы не ложиться спать с ощущением бессмысленности, так выразительно воссозданной в казалось бы незамысловатых метафорах. 

Экзистенциональный кризис постепенно, не спеша, окутывает зрителя, фильм словно вещает на волнах нлп-радио: твой стереотипный сценарий жизни обречен лишь на такой финал. Предустановленный типовой интерьер, на который ты согласишься, нежеланный случайный ребенок, который скопирует с тебя разочарование и гнев. Рутинная глупая работа, на которую ты способен, постепенно выкачает из тебя все силы. Ты не сможешь избавиться от своих дурных привычек и моделей поведения. Никто не придет тебе на помощь. Это твой дом, до гроба.

Вспоминается Е. Летов: Набить до отказа собой могилу - это значит наследовать землю.

Картина должна была бы в итоге что-то предложить в качестве альтернативы, но, с другой стороны, должна ли? Скорее могла, но или фантазии не хватило, или задачи такой режиссер перед собой не ставил... 

Очень реалистично, отвратительно много визжит и истерит ребенок. Думаю, молодым парам, кто начинал задумываться о детишках, такой инсайт поможет правильно выбрать противозачаточные средства.