It's murder on the dancefloor, 
but you better not kill the groove

Прощальное пати выпускников танцевальной академии в здании заброшенной школы, напоминающей отель «Оверлук»: диджей, смахивающий на Карла Кокса, сангрия и много танцев. Но в какое-то время что-то начинает идти не так… 

Последний на данный момент фильм провокатора Ноэ на структурном уровне получился до неприличия последовательно-линеарным, до того, что впору вспоминать Аристотеля и Фрейтага: «Экстаз» демонстрирует почти классический набор сюжетосложения от экспозиции до развязки с обязательным катарсисом, и вполне себе прилизанный хронотоп.

Тем удивительнее, что предлагает нам подобную сюжетную конвенциональность и съежившееся, герметичное место действия, любитель кудрявого слога, который, блуждая путями измененного состояния сознания, угождал то в вагину, то в тело мертвеца, то в нужник. Поступок, вполне себе героический,- того и гляди в следующем фильме неугомонный  франкоаргентинец разродиться подлинным классицизмом, увенчанным коммосом. 

Оно и к лучшему – «Экстаз», не теряя привычной для Ноэ крикливой броскости и  живописной бесформенной выразительности, цепляет неожиданной внятностью и членораздельностью наррации, благо, что лишен занудной претенциозности и унылости прежних работ (прежде всего - «Любви»), которые были до дурноты перегружены не вызванными необходимостью флэшбэками, футуроспекциями и прочими перверсиями временно-пространственного континуума.

Любители компаративистики (эти находили в фильмах Тарковского, схожесть с пассионами, а Куросавы – симфониями) и EDM, при желании обнаружат в «Экстазе» схожесть со структурой хаус музыки: билд апы, ямы и особенно мощный дроп (четко) прослеживаются. Не мудрено – Ноэ всегда отличался хорошим музыкальным вкусом (на этот раз из-под иглы потрепанного Numark доносится саунд легенд электронной музыки типа Cerrone и Daft Punk)

Получается симбиоз классической структуры драмы и клубной музыки: Аристотель на флексе. 

Однако, как и любой другой фильм Ноэ, «Экстаз» неровен и чередует блестящие по исполнению фрагменты с откровенно пижонским снобизмом, а преисполненные драйва куски с ритмической вялостью. Темпоритм – вообще ахиллесова пята трансгрессивного французского кино,-  Дюмон не даст соврать.

Например, первые минут 10 - кислые интервью в VhS (в электронной музыке это назвали бы «интро» и «экспозицией» в классической драматургии) - можно пропустить без сожаления. Интерес представляет разве что обрамление тв-экрана из видеокассет и книг, подобранных по принципу «все, кроме простого»: Ланг, Фассбиндер, Бунюэль, Эсташ соседствуют с Делезом, Ницше и Фрейдом. Щуря глаз и поворачивая лэптоп (экран проигрывателя, шею, туловище, на выбор) вокруг своей оси  можно разглядеть еще несколько авторов и названий – Ноэ при всей своей кажущейся эпатажности и непохожести, ни разу ни упустил возможности явить свету свою насмотренность, начитанность и вписанность в контекст искусства кино (см., например, афиши на стенах из «Сало…» и «Рождения нации» и разговоры о Кубрике, втиснутые между порно в «Любви»). Охотно верим и идем дальше. Обращает на себя внимание разве что «Превращение» Кафки – название, что называется, в тему, да еще, пожалуй, не хватает кассеты с фильмом «От заката до рассвета» – развязки (не путать с кульминацией) вполне себе сопоставимые.

Затянутый пролог легко компенсирует единственная срежиссированная (так гласит легенда и «Википедия»), она же лучшая сцена фильма: бешеная энергетика идеально выстроенного хореографического номера, наложенного на эпический Supernature. Помимо прочего, после просмотра этой сцены, снятой большими длинными кусками, почти без монтажных склеек, закрадывается крамольная мысль, что Ноэ надо было режиссировать весь материал полностью, не давая оставшуюся часть на откуп импровизации и фантазии актеров. Честно скажем, что Риветт из него так себе (хотя, «Экстаз» вполне сойдет за Out 1 под ЛСД) поэтому экспериментальный отрезок на порядок слабее. 

Далее следует хрестоматийный для Ноэ психоделический бэдтрип, кульминацией (или «дропом») которого становится этюд в багровых тонах, снятый перевернутой камерой Деби, - подробности опустим, во избежание спойлеров. 

«Экстаз», несмотря на упрощенность киноповествования, на первый взгляд выглядит как канонический фильм Ноэ, обычно отдающего предпочтение цельности содержания 3D-эякуляции или пенетрации на весь экран.  Zeitgeist (секс, наркотики, рок-н-ролл), интересующая проблематика (занимательная эсхатология), постмодернистский синтез крайностей, визуальный кич – все на месте.

Но, достаточно легкого смещения акцентов и складывается впечатление, что в «Экстазе», может быть впервые, француз позволил себе легкий обличительный оттенок и, похоже, сделал то, чего от него многие ждали - снял-таки свой «Реквием по мечте» (или «Большую жратву», или «Закат американской империи») о грустной судьбе общества употребления, ведь climax - это не только экстаз и кульминация, но и климакс.

Или показалось?

6 из 10