Обычный бытовой фильм, начинается как интригующий триллер. Думала,  действие будет полно тайн и загадок,  даже показались на мгновение в сюжете отголоски известного фильма Романа Полански 'Неукротимый'.  Но неожаданно все скатывается снова к банальным семейным сценам с беременностью и родами. Никакой романтики, все действие либо в помещениях типа комнаты, больницы, либо на улице, а хотелось бы что-то более красивое и интересное...  

 Считаю (но это только мое субъектовное мнение), что название фильма не совсем точно его отражает. 'Переверни страницу' больше ассоциируется с какими-то резкими действиями со стороны Героини по перемене места жительства,  стиля ее жизни - уйти, громко хлопнув дверью...  и зачеркнуть всю свою предыдущую историю. 

 Здесь же женщина просто плывет по течению в соотвествии с тем, что с ней происходит не по ее воле. Конечно, она преодолевает трудности, с ней случаются трагические глобальные перемены. Но она не  делает никаких резких поступков, а принимает жизнь такой, какая она есть...  Могла бы, например, уйти в монастырь... Тогда бы ее страница действительно была 'перевернута'!

 Актеры хорошие, красивые женщины играют героинь,  действие довольно интересное, но всем рекомендовать не рискну! Посмотреть можно (один раз), если нравятся такие фильмы - пенсионеркам, женщинам с 'трудной судьбой'. И школьницам, возможно, чтобы было в назидание.

6  из 10