Всё ещё сложно описать увиденное и дать этому какую-то оценку, поэтому начну с интересного:

1. Единственным актером в фильме была София Бутелла, все остальные танцоры

2. Из всех танцевальных сцен в фильме постановочной и срежиссированной была только первая. Всё остальное импровизация танцоров

3. Все диалоги и реплики в фильме были сымитированы

Сюжет предельно прост. Группа танцоров собирается на трехдневную репетицию в закрытой школе-интернате, которая находится в чаще леса. После работы герои решают отдохнуть и устраивают вечеринку. И все хорошо, но кто-то добавил в кувшин с сангрией кислоту ЛСД...

Все происходящее становится похоже на ад на земле. Запреты исчезают, а худшие качества просыпаются. 

Гаспар Ноэ просто показал потрясающее зрелище нашего насилия, наркомании и разврата.

Жанр фильма не зря помечен как ужасы, во второй половине фильма тебе становится по настоящему страшно. Страшно от осознания того, что тебя окружают такие люди и возможно ты и сам не без греха. Ведь как известно, ни наркотики и алкоголь заставляет людей творить безумства, они всего лишь навсего раскрывают внутреннее содержание человека вытаскивая на поверхность и усиливая все отвратительные черты характера.

Годы эволюции превратили обезьяну в человека, а за 95 минут этот фильм показывает как люди превращаются в животных