Спустя три года после выпуска, принятого единицами, фильма “Любовь”, Гаспар Ноэ выпускает новый фильм “Экстаз”, который вызвал бурю восторга среди критиков, а также у обычных киноманов. Кроме того, фильм удостоился приза (хоть и третьесортного) в каннах, где состоялась его премьера, - Премия Международной конфедерации художественного кино. С предыдущей тепло принятой работы Ноэ – “Вход в пустоту” – прошло аж девять лет. Вернулся ли режиссер с новым шедевром или с новой пустышкой? 

Франция, 1996 год. Амбициозная группа молодых танцоров желает покорить мир, а впереди их ожидает большое шоу в Нью-Йорке. Нам придется наблюдать заключительный, третий, день их репетиции. 

Как бы сильно вам не нравилось творчество Ноэ, одно неоспоримое достоинство у него есть – он родил свою исключительную эстетику, и не боится экспериментировать с формой – это, пожалуй, для него порой важнее самого содержания. Уж простите, не побоюсь этого сказать, но, по-моему, Гаспаром Ноэ при съемке кино движут те же чувства, что и Жан-Люком Годаром. В этом их творчество пересекается: они настоящие революционеры по духу и по тому, что они делают. Уместным будет вспомнить и о нелюбви обоих режиссеров к американскому мейнстримному кино. Именно в “Экстазе”, нежели в других фильмах, сильнее всего ощущается влияние Годара на Ноэ.

Свой дух протеста режиссер вселяет и в своих персонажей. Их танцевальные движения явно не вписываются в правила классического танца, а являются хаотичными, как и их жизнь, как и жизнь любого молодого человека. Этому посвящена первая половина фильма: дух молодости, нескончаемая вечеринка жизни, ощущения того, что всё впереди, грезы о будущих достижениях. Условно я бы дал ей подзаглавие “Жизнь”. 

Вторая часть, давайте назовем её “Смерть”, является противоположностью первой. Общество молодых людей начинает разлагаться, происходит падение нравов и правил. А виной всему оказываются тяжелые наркотические вещества. Досмотрев “Экстаз” до титра с названием можно с сожалением воспринять этот фильм всего лишь красивой агиткой против употребления наркотиков. Но, копнув глубже, можно нащупать, что кроме красоты операторской работы, в фильме есть более интересная тема, нежели прямолинейный месседж. Мы пятнадцать минут наблюдали насколько молодые танцоры амбициозны, как силен их запал и как горят их глаза, после чего мы сорок пять минут смотрели на то как они трудятся ради своей цели, а в последнюю треть фильма они спотыкаются, а их мечта – шоу в Нью-Йорке – разбивается, как случайно уроненный ребенком новогодний хрустальный шар. Их «жизнь» угасла, успев только-только загореться. В этом смысле наркотик оказался лишь одной из немногих причин, которая могла их остановить на пути к своей цели. Их идеальная мечта обрывается.

Фильм является довольно неровным, но несколько притягательным, вот только он не такой монументальный, как “Вход в пустоту”, из которого плавно вытек “Экстаз”. Остается странное послевкусие, что мы, как и персонажи, не добрались до большого шоу в Нью-Йорке. Новый фильм Гаспара Ноэ - это всего лишь милая открытка, из того самого Нью-Йорка, на Рождество, но никак не подарок на день рождения.