Опять с Сурьей и опять про политику. А политика, как известно, очень грязное дело...Долго я ничего с Сурьей не смотрела, поэтому полезла сюда, в этот фильм, хотя знала, что ничего хорошего я здесь не увижу. Подкупило меня то, что это снимал режиссер Селварагхаван, снимавший 'Другой мир' и 'Один из тысячи'. ЮИ маньяки меня поймут. Этот дядя с левой резьбой и фильмы у него, мягко говоря, нестандартные. Они могут нравиться или не нравиться, но уж точно их с другими не спутаешь. А вот то, что я посмотрела в этот раз - ой, ну как-то совсем. После таких фильмов жить совсем уныло. Потому как наши страны во многом похожи. И индусы, и русские (особенно в сельской глубинке), во многом пассивны, и не желают ничего менять в своей жизни, пока их это лично не коснется. По уровню жизни мы их тоже скоро догоним - и тогда наступит вообще полное сходство. Единственное, что нас различает - это религия, ну и каст у нас нет. А так, менталитет очень похожий. Есть в Индии те, кто глотки грызут друг другу, чтобы завоевать власть, и есть те, кому'боже упаси' со властью связываться. 'Мы как нибудь сами по себе, ну а власть - сама по себе,' говорят они. Политики как-то избираются на пять лет, чиновники как-то зарабатывают миллионами, а простые крестьяне как-то пыхтят на своих участках в попытках заработать. Мда...эффект дежавю, определенно.

Так вот, Сурья, вернее, его герой, Нанда Гопалан Кумаран (сокращенно - НГК) - образованный молодой (Сурья еще может играть молодых мужУков) человек, который занимается органическим сельским хозяйством. Это злит тех, кто продает удобрения, пестициды и всякую такую дрянь. Они сжигают его урожай и дома сторонников. НГК на горьком опыте узнает, что без политической поддержки в такой демократии ничего нельзя сделать. И лезет в политику...Все бы хорошо, но чего ему это стоило. Про это, собственно, и весь фильм.

Селварагхаван снимает фильмы уже давно. Конечно, актеры безмерно уважают этого режиссера и во всем слушаются. Но в данном кино это вышло боком для самого фильма. Все выглядят крайне неестественно, за исключением самого Сурьи. Он один, как водится, и тянул все действо. В роли помощника министра, когда драил унитазы и готовил еду, выглядел просто блестяще. Этакий Нандушка-дурачок. Но все это было не просто так, а с умыслом. А вот остальные - и Сия Паллави, и Ракул Прит Сингх, были убедительны только в сценах, когда они за НГК собачились. Кстати, я так и не поняла статус Ракул по потношению к НГК. Ракул играла 'сильную женщину', я бы даже сказала, стерву, которая помогала НГК входить на политический Олимп. Были ли они любовниками? Вроде и да, а вроде - он жену любил. Хрен их разберешь.

Отдельно про политиков в Тамилнаду. Уже недостаточно показать их просто коррумпированными. Народ, видимо, уже к этому привык. Тут их показали пьяными бабниками, чтобы усилить эффект, видимо. А, еще и неграмотными. Что бы уж совсем их принизить. Но и без этого актеров на роли политиков выбрали прям мерзких, с мерзкими рожами. Идут на все, ради достижений своих целей - убийства, шантаж, подкуп...Список можно продолжить.

Далее, про хореографию. Ужасные танцы. Такое впечатление, что режиссер, похоже, решил организовать внезапный отпуск Ракул и Сурье за границей. Итак, мы видим романтическую песню, которая совершенно не связана с историей. Сурия просто двигает воротником и будто имитирует Салмана Кхана, качающего бедрами в хитовой песне. Песни - отдельно, фильм отдельно. Удручает. 

Самая сильная сцена, на мой взгляд - когда по дороге на рынок, где он должен выступить, НГК и его жену бандитская шайка истыкала ножами. Но он все равно дошел и залез на сцену. И в этот момент ему сообщают, что его отца и мать живьем спалили в их собственном доме. И как он на это реагирует. Вот тогда меня хоть как-то проняло. Я ж говорю, Сурья один весь фильм и тянул...Кино совершенно не развлекательное, мутное, тяжелое.  Если вы не поклонник Сурьи Шивакумара, то лучше не смотреть.

8 из 10