Студия Laika заявила о себе как о творческой группе, всегда находящейся на шаг впереди конкурентов – других голливудских домов от анимации. Их последняя работа «Потерянное звено» сделано в большей ориентации на мейнстрим, поэтому, как мне кажется, в ней чего-то не хватает. Несмотря на кропотливую детализацию и высокий уровень визуала, в целом история о межвидовой дружбе и взаимопонимании изложена слишком прямолинейно, что смущает: от авторов экстравагантных «Каролины» или «Кубо» ждёшь большего.

Итак, сэр Лайонел Фрост – криптозоолог, чья единственная цель в жизни состоит в обнаружении неизвестного науке животного и попадании в элитный джентльменский клуб с его помощью. В Новом Свете Фрост обнаружил Линка – снежного человека из лесов Канады. Путешественник отправился вместе с Линком на поиски сородичей бигфута в Гималаи. К ним присоединятся вдова друга Лайонела – Аделина Фортнайт. 

Анимация соответствует более ранним работам студии Laika, но ни один из персонажей по части дизайна не приближается к оригинальности Кубо и его друзей или тому же мира «Каролины». Хотя персонажи двигаются плавно (как с точки зрения рисовки, так и по сюжету), многое из того, что задумано как комедийные моменты, не может быть эффективным по части истории. Сценарий кажется утомительным: путешествие в Шангри-Ла, очевидно, отсылает к «Вокруг света за 80 дней», однако само приключение какое-то слишком предсказуемое. Карикатура на карикатуре: даже злодей здесь какой-то пресный.

По пути герои сталкиваются с огромным количеством банальных ситуаций, в основном такого рода, что могут вызвать ухмылку и кивок признания за желание не отходить от проторенной дорожки детской мультипликации. И в этом состоит проблема: «Потерянное звено» просто милый фильм; персонажей и ситуаций с ними недостаточно, чтобы добавить интереса на фоне слабой комедии. Каждый из героев слишком упрощен, и мы никогда не узнаем, почему большая часть событий происходит – сценарий лишен межличностных конфликтов. «Потерянное звено» снят, конечно, от всего сердца, но при этом также откровенно бессмысленный – прекрасной ручной работы недостаточно для компенсации. 

5 из 10