Сразу скажу, что оценивать Сурью Шивакумара в этом фильме и весь остальной фильм я буду отдельно. Ну во-первых, потому что я очень люблю этого актера и готова наслаждаться его обществом вне зависимости от темы фильма, а во-вторых, он был единственный кто тут играл. Причем временами он менял типажи от подобострастного служки до гневного лидера, от глуповатого фермера до фанатичного политика, от влюбленного мужа до равнодушного любовника. Но не скажу, что этого так уж требовал сюжет. Казалось, что ему просто скучно в рамках одной роли (мы же знаем, как гениально он умеет перевоплощаться, играя 2 или 3 совершенно разных роли в одном фильме). Так и в этом фильме он все время пытался показать на что способен (его бешеные глаза в нескольких эпизодах были потрясающи), но сам сценарий не предполагал этого, а также он не встретил поддержки у остальных актеров на съемочной площадке.

Хуже всех, конечно, была Ракул Прит Сингх. Я никогда не видела никого более деревянного в индийском кинематографе. У нее не двигаются мышцы лица, она не умеет танцевать, да и просто двигаться. Ощущение, что перед нами доска с наклеенной фотографией, настолько безэмоциональна она во всех фильмах. Я искренне не понимаю, кто ей сказал, что она актриса, и кто проталкивает ее во все последние фильмы со звездами ЮИ-кино?! Она уже испортила 2 фильма Рам Чарана, 1 фильм Аллу Арджуна, а теперь еще и с Сурьей отметилась. Кошмар, просто кошмар. В сценах, где она должна изображать жесткую волевую женщину, она просто смотрит не мигая в камеру, когда смущается от взгляда главного героя, то начает просто гладить себя по лицу и волосам (сравнить это смущение с эмоцией жены в начале, когда муж отдал ей мороженое - гигантская разница). В эпизоде, когда она встречается с женой своего возлюбленного, происходит обмен какими-то бессмысленными фразами при полном отсутствии игры у обеих, в результате чего вообще непонятно, что происходит, что они чувствуют, как относятся друг к другу...

Та же непонятка касается всех происходящих на экране политических событий: я не смогла понять ни одну из затеянных интриг, временами казалось, что сюжет ушел в сторону и реализуется уже новая афера, а про старую по дороге забыли. Всё неожиданно переплеталось между собой, но тут же бессильно опадало без единого объяснения или результата. Да были едкие фразы о политиках, о целях, о пассивности общества, но они тут же терялись в дальнейшем не-пойми-что сейчас-происходит. Я думаю, что это связано с отсутствием игры у всех остальных актеров и с перепадами образов у Сурьи, так как совершенно было не ясно, кто и что пропагандирует на самом деле, с кем объединяется, кого обманывает. 

Драки вообще полное отсутствие логики: то герой не может выбраться из здания (ему плохо, голова кружится), но сумел подраться с десятком людей в туалете; то на базаре его исподтишка бьет ножами 30 бандитов, вместо того, чтобы отправить одного человека с пистолетом; то вместо стрельбы в нападающую толпу, человек поднимает оружие вверх и делает 4 выстрела впустую. Вы серьезно?! Сам себя лишает шанса на спасение? 

В общем сюжет, сценарий и актерский состав мне не понравились, игра Сурьи Шивакумара, несколько сцен и реплик, попытка обнажить грязь политической системы и операторская работа - понравились. 50 на 50, не могу советовать, решайте сами.