Сюжет этой психологической драмы - прост и незатейлив. Случайно умирает руководитель крупной производительной корпорации. Семь человек, входящие в совет директоров должны выбрать нового руководителя.

У каждого из них свои интересы, но кто одержит победу? Наиболее очевидная кандидатура - талантливый финансовый директор, который специализируется на оптимизации налогообложения, а по совместительству на интригах и шантаже. С этой ролью весьма достойно справляется Фредрик Марч. Вообще, в 50-е у Марча было несколько очень классных актерских работ (Часы отчаяния, в которых он полностью переиграл Богарта или роль Филиппа Македонского в картине про Александра Великого).

Ему оппонирует молодой профессионал - инженер, который не хочет чтобы фирма перешла к 'слабаку'. Герой Уильяма Холдена стремится объединить всех. Он понимает, что компания должна жить и решает рискнуть.

В качестве весомого дополнения - в картине играет Барбара Стэнвик. В небольшой, но очень важной роли, актрисе практически не удается блеснуть. В то же время, мы видим, что стареющая звезда прекрасно интегрируется в картину.

В итоге: фильм концентрируется на двух линиях - переговоры и игры до собрания совета директоров и, собственно, собрание. Этот фильм отличает хороший сценарий и прекрасная актерская игра. Но, к сожалению, картина весьма идеалистична. Если бы в сюжете было больше остроты и резкости, то вполне мог получиться корпоративный аналог 'Двенадцати разгневанных мужчин'

6 из 10