Шейен - совершенно ахматовского вида девушка, талантливая журналистка, оставшаяся без работы - решает навсегда уехать из
Парижа и поселиться в деревенском доме. Ее возлюбленная Соня, преподавательница в одном из парижских лицеев, оставшаяся в Париже, изо всех сил пытается забыть Шейен, но это оказывается сложнее, чем она думала. Шейен категорична и после неудачных поисков работы решает, что вполне сможет обойтись без благ цивилизации, за которые она не в состоянии заплатить. Не желая мириться с выплюнувшей ее за ненадобностью системой, Шейен возводит вокруг своего решения целую философию: отказывается потреблять электричество, передвигаться на автомобиле. Проблемы начинаются, когда она пытается обратить в свою веру и приобщить к своему новому образу жизни Соню, которая смотрит на вещи гораздо реалистичнее и к тому же любит свою работу.

Болезненному разрыву способствуют скандалы, и девушки расходятся. Но связь - остается. Они продолжают телепортировать друг другу мысли, спорить, искать встречи, преодолевать себя и снова ссориться. 

Возможен ли компромисс между нашими желаниями и нашими возможностями? Между нашими мыслями и нашими поступками? Между нашей любовью и нашими идеалами? Автор фильма вместе с Соней пробует ответить на эти вопросы.