В последнее время 'День сурка' стал не только олицетворением одноименного фильма с Биллом Мюреем, но особым направлением в жанре кино. Как только не использовали прием 'одного дня': инопланетная фантастика ('грань будущего'), подростковая драма ('матрица времени'), множество сериалов ( от отличного эпизода 'сверхъестественного' до спорного сериала с пугачевой 'russian doll'). И каждый из них пытался преподнести что-то новое в так называемый поджанр 'дня сурка'.

И в 2017 году неожиданно выходит 'Счастливого дня смерти' - триллер о девушке, которой приходится каждый раз умирать от рук маньяка лишь для того, чтобы поймать его. К удивлению многих этот фильм полюбился почти всем и во многом благодаря легкой режиссерской подаче, черному юмору и невероятной харизме главной героини, которую сыграла малоизвестная актриса Джессика Рот. Это кино, не смотря на свой малый бюджет, собрало отличную кассу, что не могло заставить студийных боссов задуматься о продолжении.

'Счастливого нового дня смерти' - это как ни странно звучит тот же 'Счастливый день смерти'. Та же ситуация, те же персонажи, те же локации. Просто эта часть преподнесена не в виде подросткового триллера, а в виде комедийной фантастики. С одной стороны, концепция у фильма усложнилась и ко 'дню сурка' добавилась идея многомерной реальности и различных парадоксов. Но именно эта попытка как-то сделать фильм умнее и лишает сиквел того шарма, который делал первую часть привлекательной.

Джессика Рот на мой взгляд очень талантливая актриса, она так вжилась в роль своего персонажа, что без труда передает все ее эмоции. Она хороша как в комичных сценах, так и в драматичных. И да, возможно единственный плюс в сюжете - это семейная линия главной героини, ее взаимоотношения с одним из членов ее семьи. Что касается других персонажей фильма, то неожиданно для всех каждый второстепенный герой получает свою историю, за чем тоже интересно наблюдать.

'Счастливого нового дня смерти' - это как ни странно звучит тот же 'Счастливый день смерти'. Та же ситуация, те же персонажи, те же локации... постойте, я это уже писал?

Итак, 'Счастливого нового дня смерти' - это абсолютно необязательный сиквел. Если Вы смотрели первую часть и истории, рассказанной там, Вам хватило, то особо не стоит тратить время на нее. А если не хватило, то продолжение вполне может понравиться. По крайней мере он также смотрится легко и непринужденно. 

Это как ни странно звучит тот же 'Счастливый день смерти' только...черт, опять дежавю.

6 из 10