В 2017 году продюсер Джейсон Блум, ставший заметным игроком кинорынка благодаря малобюджетным хоррорам, хорошо работающим в прокате, выпустил “Счастливого дня смерти” - очередную вариацию культового “Дня сурка”, на этот раз замешанную с “Криком” и не очень уверенными попытками пародировать слэшеры. Главную героиню убивает маньяк в маске младенца и она начинает день (свой День рождения) заново, снова и снова. Это было ничем не примечательное кино, которое заканчивалось примерно в тот момент, когда начинало надоедать. Одноразовое попкорновое развлечение скорее для поклонников “Крика”, чем “Дня сурка”.

Тем не менее, “Счастливого дня смерти” сумел выполнить свою главную задачу - заработал приличную сумму денег в прокате. После этого фильм с чистой совестью мог забыться навсегда, но было решено выпустить сиквел.

“Счастливого нового дня смерти” начинается довольно интересно, но скоро оказывается, что многообещающая завязка служит всего лишь оправданием. Последует супер избитая сцена, где квантовая механика и принцип появления альтернативных реальностей объясняются протыканием сложенного листа бумаги, и мы попадем в первый фильм, в котором персонажи второго плана немного переписаны, потому что это как бы другая реальность. Но, как мы узнали давным давно, от перемены мест слагаемых сумма не меняется, и то, что начинало утомлять к концу первой части, продолжает воспроизводиться снова и снова. На этот раз авторы уменьшили долю “Крика” в пользу ненавязчивого подросткового юмора, часто неплохого. Но это не помогает перестать ощущать утраченный потенциал завязки и в целом ненужность такого сиквела.

Смотреть этот фильм на большом экране смысла точно нет. Дилогию можно посмотреть дома, но только в том случае, если все по-настоящему хорошие фильмы закончились. Ничего по-настоящему стоящего или оригинального вы здесь не найдете.

5 из 10