Удивительно, как молодежный хоррор, каковым была первая часть, смог превратиться в приторную мелодраматическую подростковую комедию. От ужаса здесь не осталось ничего. Прям совсем ничего. Если первую часть могли комфортно смотреть люди 17-27, то сейчас планка прям рухнула до 12-16 лет. Честно, совершеннолетним смотреть вторую часть будет скучно, а вся атмосфера напомнила старые добрые (ключевое слово 'добрые') фильмы 80-90. 

Спасают все эти фишки с повтором хронологического цикла. Все-таки, путешествия во времени уже не такая заезженная тема: все поросло травой со времен 'Эффекта бабочки' и 'Дня сурка', так что все еще выглядит более-менее свежо, примерно как Алла Борисовна на юбилее. 

Плюс, конечно, большое спасибо главной актрисе, она явная находка для этой франшизы, играет круто и достоверно, чего не скажешь об остальных героях, банальных и переигрывающих.

Для подростков - самое то. Не скучно, много классного юмора, движухи, любви, мораль тоже присутствует (возможно, с количеством морали на удельный метр кинопленки чутка переборщили создатели). Фильм заканчивается, не успеешь и глазом моргнуть. 

Для тех, кто постарше - приторно с одной стороны и пресно с другой. 

Поэтому нельзя сказать, что фильм не удался. Просто он пролетел чуть ниже планки возрастного и жанрового позиционирования. 

 6 из 10

Надеюсь и жду продолжения этой интересной франшизы, с рейтингом R желательно!