Оригинальная картина Счастливого дня смерти 2017 года выпуска была легким комедийным молодежным фильмом ужасов из тех, что можно посмотреть вечером, получить свою долю удовольствия и забыть об этом уже через несколько дней. Потому оригинальное кино остается замечательным. В нем не было ненужных научно-популярных гипотез, пытающихся разъяснить зрителям феномен петли времени. К сожалению, в сиквел зачем-то было решено добавить 'науку'.

Однако первая главная неприятность кинокартины это не надуманные объяснения, а - банальный эффект обманутого ожидания. Нас намеренно вводят в заблуждения относительно концепции фильма, причем мы якобы должны восхищаться подобной авторской задумкой. Здесь нужны пояснения: зрителю показывают, что теперь главный герой стал другим человеком. В буквальном смысле. Теперь не героиня Джессики Рот будет переживать без конца свои смерти, пытаясь отыскать собственного убийцу, а совсем другой персонаж - друг парня, у которого просыпалась девушка, Фи Ву. Вот только он уж слишком быстро находит маньяка... Тем не менее такое режиссерское решение только сильнее запутывает аудиторию.

Именно на этом моменте выходит на сцену крупная проблема фильма номер два. Зрителю пытаются объяснить причины появления временной петли - основной 'фишки' дилогии. На минуточку, рассказать основные популистские (да и придуманные сценаристами) теории путешествий во времени. Рассказать это тем, кто пришел на сеанс молодежного хоррора. Причем, напомним, Счастливого нового дня смерти - не фильм, схожий по структуре с Хижиной, то есть с кино, изначально задуманным для того, чтобы наглядно продемонстрировать все существующие штампы в жанре ужастика со студентами. Мы пришли сюда для развлечения, а не для якобы научных размышлений. Особо подчеркну, что и слова бы сказано не было против такого подхода, если бы подобное решение было действительно оправдано сюжетом. Пожалуй, стоит обратиться к структуре повествования чуть подробнее.

После завязки и нескольких абсолютно ненужных минут, затраченных на псевдонаучный бред, фильм целиком и полностью возвращается на 'старые рельсы' оригинального сценария. Джессика начинает умирать и возрождаться. Психовать и иногда, надо отметить, достаточно смешно психовать. Приходить к одним выводам, а после отказываться от них. Проще говоря, вторая половина или даже вторые две трети фильма используют ранее сформированный концепт. Для чего тогда вообще нужно было пытаться замаскировать продолжение под нечто совершенно другое? Непонятно.

Если бы сиквел не пытался показаться чем-то, чем на самом деле не является, то получилась бы отличная вторая часть. С расстроенной протагонисткой, глупыми шутками и неплохими 'закосами' под слэшер. Однако тут есть откровенно лишний элемент, чуть ли не ломающий рабочий механизм. Все еще смотрибельно, но уже не так весело.

7 из 10