Действие происходит в 60-е годы 19 века, годы освоения Аризоны, в городке Таксон. Энергичная женщина Фиби Титус основывает транспортную компанию для снабжения переселенцев. Попутно она вступает в противостояние с парочкой злодеев-бизнесменов, которые стремятся подмять под себя ее бизнес и влюбляется в проезжего ковбоя Питера Манси.

Этот вестерн поставил режиссер Уэсли Рагглз. Тот самый, что снял 'Симмарон' (1931), долгие годы бывший единственным вестерном удостоенным премии 'Оскар' за лучший фильм года. Здесь он тоже пытается снимать с претензией на эпичность, но получается гораздо хуже. Кино весьма скучно и очень затянутое. 2 часа нудной болтовни лишь изредка прерывают на действие. Но несколько перестрелок с участием апачей положение особо не спасают.

Актеры подобраны вроде неплохие, но играют все средне. Джин Артур в роли этакой прямолинейной бой-бабы впечатления не производит. Молодому Уильяму Холдену, видимо, еще не хватает опыта. Он вполне симпатичен в роли Питера Манси, но играет так себе. К тому же сомнительно сам по себе на экране смотрится дуэт 22-летнего Холдена и 40-летней Артур. О химии тут говорить особо не приходиться. Ну более-менее колоритен в роли одного из злодеев Уоррен Уильям, такой расчетливый мерзавец. Но особо он положения не спасает.

Получился средний и весьма скучноватый фильм. Действия мало, хронометраж затянут, актерка не впечатляет. Поставлено все довольно профессионально, но очень средне. Поклонникам классики Голливуда можно глянуть разок на первые шаги Уильяма Холдена и Джин Артур уже на закате ее карьеры.

6 из 10