Пару лет назад «Счастливого дня смерти», вышедший прямо из чертог бесконечных задорных фантазий господина Джейсона Блума, ну, по крайней мере отличался оригинальностью. Бесполезный, но безошибочный сценарий об убийце в маске и его жертве, вынужденной умирать вновь и вновь, навевал какие-то особо экзистенциальные печальные идеи: «День сурка» по максимуму. Что может сделать триллер, построенный на структуре повторения смерти главной героини, на бис? Нельзя сказать, что «Счастливого нового дня смерти» оказался глуповатым, однако создатели подошли с выдумкой: всё же есть нечто интригующее в истории о новых, всевозможных событиях в бесконечной мультивселенной, особенно если сценарий касается прямого продолжения первой части.

«Счастливого нового дня смерти» больше напоминает продолжение «Назад в будущее», чем «День сурка», о чем сами герои фильма беззастенчиво напоминают. 

Сценарий намного сложнее, чем в первой части, но в этом случае более сложный и запутанный ещё не значит менее легкомысленный. В то время как первый фильм был усеян дерзкими сатирическими деталями и мотивами, включая стёб над хоррорами, то второй строит свой сюжет вокруг этакой мрачной версии «Теории большого взрыва». Весь сюжет с временной петлей имеет объяснение, вводит в сценарий новых персонажей, а также пытается быть этакой мета-идеей в мире своей собственной реальности. С одной стороны, это интересный эксперимент: благодаря нему можно взглянуть как на события первого фильма, так и на другие киноленты о путешествии во времени под новым углом. В целом же «Счастливого нового дня смерти» несколько потерян в собственной повествовательной спирали, из-за чего забывает зрителя развлекать. Здесь нет ничего жуткого, ничего забавного и ничего оригинального (опять же, в большинстве своем здесь присутствует пробег по основным сюжетным точкам оригинала), да и отсутствие амбиций: по-прежнему сценарий не пытается казаться значительным и предпочитает сосредоточиться на проблемах в отношениях и внутреннем мире главной героини.

Актеры, правда, по большей части веселые и приятные глазу. Джессика Рот действует необычайно эмоционально: вообще актриса значительно продвинулась по диапазону с первой части. Бруссар вновь представил образ очаровательного и скромного чувака, Фи Ву забавный, а Рэйчел Мэттьюз имеет очень сильную комедийную сцену. Иными словами, сиквел хотя бы демонстрирует определенные таланты, а съемочная группа правильно распределила акценты.

В сиквеле меньше элементов слэшера и больше фарса, однако яркий эмоциональный центр, кажется, выстроен правильно: концепт «что будет дальше после того, как все зажили долго и счастливо?», внезапно, сработал. Да и режиссер явно небесталанный: даже в самые озорные моменты вроде последовательности сцен самоубийств и попыток отвлечения декана «День смерти» не теряет своего тона и не сдаёт позиции. Углубление тем первого фильма о доброте, бескорыстии и прыжке веры в будущее построены правильно, только, увы, в сумме это не очень-то запоминается, хотя сцена после титров явно намекает на продолжение, продолжение, продолжение…

Пару лет назад «Счастливого дня смерти», вышедший прямо из чертог бесконечных задорных фантазий господина Джейсона Блума…

6 из 10