Сиквел выстрелившего в 2017-ом году фильма 'Счастливого дня смерти', не заставил себя долго ждать, этому причиной послужил ошеломительный успех картины в прокате. Второй по счёту фильм оказался бессмысленнее предшественника и окончательно потерял элементы триллера и фильма ужасов, взамен сильно 'прибавив' в комедийном составляющем. Но к сожалению, даже юмор здесь какой-то сомнительный, на уровне какого нибудь мусорного 'Машина времени в джакузи' (2010) или совершенно нелепого 'Супруги Морган в бегах' (2009 год). Сразу чувствуется, что сценарий был написан в спешке, хотя сохранить атмосферу первой картины, в какой-то степени удалось.

Если рассматривать чисто визуально, то 'Счастливого нового дня смерти' покажется просто идеальным продолжением. Но вот когда вникаешь в суть, то это уже выросшая в масштабах, глупая версия приквела. Создатели попытались сыграть на чёрной комедии, но чуть не зашли на территорию адского трэша. Все эти переплетения с квантовой физикой, параллельными измерениями, двойниками не лезут ни в какие ворота и не подчиняются никакой логике. Действия персонажей просто высосаны из пальца, сценарий Кристофера Лэндона трещит по швам и заранее выдаёт все фишки.

4 из 10