Оригинал мне очень понравился, ведь был прикольным комедийным ужастиком с заезженным сюжетом дня Сурка. Вторая же получилась наголову слабее - шутки еле смешные, атмосфера ужастика встала на второй план, хотя бы драмы нормальную смогли завести.

Сюжет:

 по сути он представляет собой тот же, что и в первой части - День Сурка. Ну и действия происходят довольно затянуто, становилось все скучнее ближе к концу.

Главные герои:

несмотря на исправление героини в предыдущей части тут она остается ну почти такой же, что и в начале прошлого раза. Здесь она еще и почему-то превратилась в плаксивую девчонку, да я понимаю, что персонаж проходит трудный период, но все же это противоречит ее характеру первой части. Ее лучший друг или парень стал еще комичнее и в принципе не изменился.

Второстепенные герои:

 ее сестра по соседству в другом измерении полностью изменила свой характер и отношение с ней. Группа друзей Картера (глав героя) по сути - клише всех ботаников, которые неплохо шутили, кстати. 

Визуал:

 бюджет вырос аж в 2 раза, но экшен остался таким же. Хотя тут есть веселые погони, которые все же лучше стали. Но раз фильм все равно 18+, то стоило добавить побольше кровищи в кадре, но меня как бы все устраивает, так что ладно.

Саундтрек:

 шикарный саундтрек - 'Confident' от Demi Lovato! он мне очень понравился и был прекрасным дополнением этого фильма, и на мой взгляд является лучшей его частью!

Итог: это неплохой трэш-ужастик с элементами комедии, но мне он показался почти полной копиркой оригинала, комедия плохо работает, ужастик почти полностью испарился, но каким-то очень уж ужасным продолжением я его не считаю.

6,1 из 10