'Счастливого дня смерти' год назад доставил мне удовольствие. Он был прост технически, но блестяще исполнен, сделан с фантазией, юмором и весьма изобретателен в плане сценария. Помимо этого, при копеечном по западным меркам бюджете, он принес хорошую прибыль, окупив сам себя чуть ли не 10 раз. Логично, что вторая часть увидела свет. 

Я не ждал многое от сиквела. Наоборот, по известному опыту ожидал, что продолжение будет сильно уступать, может даже скатиться в треш. К тому же рейтинги были слабые. Не смотря на это, мне было любопытно взглянуть, и сиквел оказался отнюдь не хуже оригинала. 

Режиссер и сценарист те же, они знали свой материал и искусно над ним поработали, ловко объединив события первого фильма с новой историей. Эпизодические персонажи здесь получили большее развитие, став полноценными участниками повествования. История главных героев первого фильма казалась закончена, и выдавить из нее что-то стоящее вряд ли бы получилось. Однако создатели неплохо над ними поглумились, перевернув их буквально с ног на голову, и предав тем самым большой толчок развитию. Такой подход к сценарию я называю концептуальным, но, пожалуй, сейчас не время об этом говорить.

Техническое исполнение осталось тем же. Небольшой бюджет и отсутствие спецэффектов не сделали просмотр скучным. Наоборот, фильм грамотно балансирует между веселой комедией и напряженным триллером, а повествование не заставляет скучать. Актеры прекрасно проживают свои роли, создавая впечатления абсолютно реальных людей. Хотя имеют место быть и явно карикатурные герои, но и они гармонично вписались в историю. 

Честно говоря, я шокирован такими рейтингами. Да, 'Счастливого нового дня смерти' не шедевр. Но это очень хороший развлекательный фильм. Видно, что над ним работали настоящие профессионалы, видны их старания и результат. Очередной пример, что для кино бюджет за 100 млн долларов не главный показатель качества.