Ограбление хранилища в лондонском районе Хаттон-Гарден в 2015-м году, ну, так и проситься на экранизацию. Причин две и обе кроются в цифрах: сумма награбленного приближается к 14 миллионам фунтов стерлингов, что делает это ограбление одним из крупнейших в Великобритании. Вторая причина кроется в среднем возрасте бандитов с большой дороги: почти всем соучастникам преступления было хорошо за семьдесят. Увы, при всем богатстве исходного материала, кажется, что создателями руководила лишь жареная тема: значительная актерская сила и авторитет таких актеров как Майкл Кейн, Джим Бродбент и Чарли Кокс не спасают «Короля воров» от отсутствия вдохновения.

Лента начинается даже довольно проницательно. С первых сцен зрителя настраивают на легкомысленное повествование. Однако, чтобы не делать тон слишком оптимистичным, ситуация быстро принимает меланхоличный оборот – старик Брайан, когда-то бывший искусным вором, после смерти жены ощущает лишь скуку и пустоту. Сценарий даже как-то по-особому поднимает тему старости: Брайан и его седовласые коллеги из криминального мира по-разному демонстрируют одиночество, усталость и т.п. Однажды к Брайану наведывается застенчивый молодой человек с готовым планом ограбления хранилища в ювелирном квартале Лондона. Компания приступает к операции в формате олд-скул.

Едва ли «Короля воров» можно назвать полноценным фильмом-ограблением, хотя бы потому, что ограблению здесь уделено мало внимания. Строго говоря, сам план и его реализация составляют даже меньше половины истории. Честь воров предсказуемо дает о себе знать, так что как герои сбегают с награбленным и сталкиваются с астрономическими суммами, они вынуждены друг друга подставлять. И в этом главная проблема проекта – когда фильм замедляет темп и неуклюже сдвигается с лихой авантюры в сторону моральных дилемм, становится ясно, что герои «Короля воров» не вытягивают подобный материал на своих плечах. Персонажи в лучшем случае представляют собой какие-то отдельные личности и образы. Возможно, это было сделано намерено, чтобы поставить на первый план именно героя Майкла Кейна и таким образом сыграть на контрасте, но это утомляет в какой-то момент: всё же хочется смотреть фильм про нескольких разных грабителей, а не Кейна во главе второстепенного ансамбля, состоящего из ходячих шуток. 

Ключевым недостатком «Короля воров» является всё же его стиль. Постановщик Джеймс Марш полагался на ностальгический концепт вкупе с ретро-саундтреком, чтобы сочетать яркое повествование с музыкальными хитами. Собственный вкус Марша же всё равно остается в холодной процедурном развитии событий, как было во «Вселенной Стивена Хокинга» и «Гонке века». В то время как сценарий может похвастаться парой остроумных моментов, Маршу, похоже, не по душе было работать с этим материалом: вместо напрашивающейся иронии или гротеска, которые явно бы преобладали в этой истории, будь в кресле режиссера Скорсезе или Содерберг, Маршу хотелось быстрее вернуться в свою зону комфорта – в русло истории о людях. Сам акт преступления, да и даже последствия, как-то теряются за личностями, и тут возникает диссонанс – фильм всё же не про них.

Джеймс Марш вновь ступил на территорию биографий, только материал выбрал… ну, не тот, который интересен с дотошно документальной точки зрения. Этой истории нужен разумный градус нахальства, а в итоге остается лишь Майкл Кейн и другие достойные актеры, попавшие в проект, видимо, для того, чтобы фильм выгоднее продать. Увы, при такой завязке фильм должен продавать себя сам, так что все талантливые актеры служат одной цели – чтобы Джеймс Марш в конце своей киноработы откровенно смонтировал сцены из других фильмов-ограблений (вроде «Итальянской работы»), и таком образом отдать дань уважения Кейну, Кортни и остальным. В контексте ленты целиком подобное воспринимается по-английски… пижонски.   

5 из 10