Ну вот и вышел горячо ожидаемый мной фильм. 'Счастливого нового дня смерти' виделся мне улучшенной версией приквела, но увы, таковым не оказался. 

Фильм рассказывает о девушке, которая попадает во временную петлю. Каждый раз, когда она умирает, её безнадежно 'выбрасывает' в день её рождения. С такой подоплёкой трудно не начать анализировать и пытаться понять логику всего происходящего. В приквеле нас не грузили тем, как всё работает, зрителя ставили перед фактом - вот девушка, она переживает один и тот же день снова и снова, что заставляет в корне изменить её отношение к людям и миру в целом. Кинолента была смачно приправлена хорошим юмором и капелькой жести, что создавало игру на контрастах, когда зритель смеется и боится одновременно.

В сиквеле авторы пошли дальше. Они зачем-то решили объяснить причину временной петли. И это было большой ошибкой. Теперь зрителю открылось ещё больше сюжетных дыр, причём авторы намеренно, всерьёз пытаются как бы объяснить всё со своей псевдонаучной колокольни. Вместо этого можно было добавить больше юмора, больше жести, больше развития персонажам. Но это время было отведено какой-то фантастической ахинее, почему-то напоминающей 'Бегущий в Лабиринте', - видимо, из-за того, что в кадре уживаются кучка подростков и дешевые эффекты. 

По поводу эффектов - они не впечатляют ну совсем. Складывается ощущение, что авторы специально не хотели делать упор на реализм, дескать, это комедия и всё должно выглядеть максимально тупо. Так и вышло. В фильме есть момент, где Триш (Джессика Рот), прыгает с самолёта. И в тот момент, когда она приземляется, просто не знаешь как реагировать. Уровень спецэффектов крайне низкий, такое может смонтировать школьник, без всякого преувеличения. Авторы пытались закосить под Ртуть из 'людей икс', сделав ту самую сцену в слоу-моушн. Сделали. И получилось не смешно. 

По хоррор части фильм тоже звезд с неба не хватает, он здесь тусклый, неравномерный - что уже заслуга сценария. Основная часть запоминающихся моментов приходится на первую половину фильма, вторую сейчас так даже не вспомню сходу. Какая-то суетливая беготня и помпезный (нет) финал. Вспомнить бы, что там было вообще.

Для меня 'Счастливого нового дня смерти' оказался слабее предшественника. Не скажу, что сильно расстроен, но восторга, как это было с прошлой частью, я не испытал.

Сильные стороны фильма не описываю, так как они всё те же, что у первой части. 

5 из 10