Счастливо выбравшись из петли 'смерти' в первом фильме, студентка Три умудрилась тут же вляпаться в новую. Только теперь в параллельном мире и попутно выяснив кто её вообще устроил и кому потом по шапке надо будет надавать.

   Первая часть помнится была симпатичной мелкобюджетной милотой, в которой скрестили молодёжные слэшеры с Днём сурка и устроили задорный аттракцион с убийствами. Во второй попытались дать всему этому бардаку научное обоснование и попутно рассказать старую историю на новый лад, навесив дополнительных персонажей и побольше драмы. Сценарий в результате получился сложнее и запутанней, но взглянуть на те же события под другим углом при всех повторениях было любопытно. Жалко только что сосредоточившись на переживаниях героини, фильм совсем перестал развлекать - исчезли все забавные сатирические детали, стёб над хоррорами и даже романтическую линию задвинули на задний план. Думаю именно этого большинство зрителей простить не смогло, разругав фильм в пух и прах. Зря конечно. Меньше хоррора и больше фантастики по-моему отличное направление. )) Ну и актёры всё такие же лапушки, с удовольствием и третью часть с этими героями посмотрю. Тем более фильм в прокате отбился, а Лэндон намекал что у него задумка на трилогию.

7 из 10