«СЧАСТЛИВОГО НОВОГО ДНЯ СМЕРТИ» - это нелепый и вполне безобидный трэш. Он не пытается быть серьезным, а уж тем более фильмом ужасов. Это неплохая комедия, которая становится невероятно смешной из-за безумно нелогичных поворотов и действий героев. 

Сейчас подробнее...

1. Сценарий

Так... Начинаем с сюжета. Он продолжает рассказывать историю девушки, которая каким-то образом попала в «день сурка» и пытается сосуществовать с этим и решить эту проблему. Да, сюжет здесь просто убогий и идиотский, если его воспринимать на полном серьезе и в жанровой категории «ужасы» и «фантастика». Но если смотреть на это, как на развлекательный комедийный триллер, то история вполне неплохая и, что самое главное, выполняет свою четко поставленную функцию развлечения благодаря интересной задумке, которая так или иначе остаётся только на уровне задумки, высмеивании различных ситуаций и, конечно, нелепейших поступков героев. Я не знаю, намерено ли это было реализовано, но сюжет хорошо воспринимается именно как неплохая комедия, но как ужасный фильм ужасов. Что касается персонажей, то все здесь, кроме главной героини, либо раздражающие, либо никакие. Но а про главного персонажа картины скажу то, что она достаточно подробно раскрыта и приятна зрителю, что удивительно для подобных одноразовых аттракционов.

Ну а в общем сценарий стандартный для такого проекта. Не плохо, но и не отлично. Нормально, но не более.

2. Актерские работы

С этим тоже все предельно просто и ясно. Джессика Рот отлично отыгрывает и в комедийные моменты, и в нелепые, и даже в драматические. У её героини есть харизма, за ней всегда приятно наблюдать, что, безусловно, заслуга самой актрисы. Но а по остальным могу сказать тоже самое, что и про их персонажей. Либо играют они никак, либо жутко бесят из-за их убогой работы. Но в принципе тот же самый стандарт подобных попкорновых фильмов. Сойдёт, но не более.

3. Посылы

Удивительно, но драматическая часть вышла даже не такой ужасной, да ещё и с четкими посылами. В основном это заслуга Джессики Рот и её актерской игры. Здесь есть как уже давно избитые идеи семьи, так и размышления о будущем и времени в целом. Суть их доносится чуть ли не прямым текстом, так что сложностей с их пониманием у зрителей точно не возникнет.

4. Атмосфера

В основном работает антураж, разряжающий обстановку. Именно благодаря нему смотреть это не скучно, весело и даже в некоторой степени интересно. 

В остальном атмосфера проигрывает, т к те же самые малочисленные намеки на серьезную драму не так уж и сильно погружают в неё, потому что в картине чересчур много нелепостей, что в последствии просто практически невозможно воспринимать как что-то серьезное. Но пару раз это сделать все-таки возможно.

В принципе атмосфера очень даже ничего, но для такой ленты можно было бы проработать её получше. 

По итогу:

Вполне себе неплохая трешовая комедия с горой нелогичностей и нелепостей в сюжете. Но так или иначе фильм забавный и веселый. Но все-таки если расценивать его по существу, то есть по фактически поставленным жанрам, то это убого, тупо, по-идиотски и просто хуже некуда. 

Но повторюсь, что это смешная комедия с харизматичной актрисой на первом плане. Это стандарт попкорнового развлекательного фильма на один раз, который в компании друзей очень даже зайдёт.

Я не могу сказать, что мне картина безумно понравилась, но я получил удовольствие от просмотра и считаю, что это безобидный, одноразовый аттракцион. Можно сказать, что в какой-то степени это чистый проходняк. 

Посоветую сходить скорее только любителям подобных лент и отнестись к ней именно как к комедии, а не как к ужасам и фантастике.

6 из 10