Хотите обучиться “гомерскому свисту”? Тогда следуйте за полицейским Кристи на Канарские острова.

Туда, на остров Гомера, направляется персонаж Влада Иванова, чтобы выучить “птичий язык” мафиози. Он поможет слуге закона вытащить из тюрьмы бандита Жолта(Сабин Тамбреа). Мотивации Кристи добавляет влюбленность в изящные формы роковой красотки Гилды(Катринель Марлон), а вовлеченность в преступные схемы не позволяет отказаться.

Румынский режиссер Корнелиу Порумбою ранее поражал критиков работами “Сокровище”, “Было или не было?”. Неудивительно, что “Свистуны” претендовали на ветвь Каннского кинофестиваля. Фильм сочетает в себе криминальный сюжет, скрытые цветовые решения, музыкальное сопровождение от рока до оперетты, ненавязчивый юмор и постельные сцены.

Представьте, что у вас в руках томик детектива с тягучей сюжетной линией. В углу хрипит патефон, из которого сначала доносится гитарный риф Iggy Pop “The Passenger”, по мере перелистывания страниц с описанием солнечных пейзажей, он переходит в классическую музыку. Вы неторопливо изучаете историю, поделенную на главы с акцентом на ключевых персонажах: “Гилда”, “Магда”, “Мама”, “Пако”...”Кристи”. На середине книги вам кажется, что развязка очевидна, отвлекаетесь на чашку бодрящего чая, а в это время автор делает резкий поворот, раскрывая настоящую роль свиста в сюжете. 

Не случайно режиссер уделяет больше внимания ликбезу по языку silbo gomero, чем развитию детективной составляющей. События замирают в долгих кадрах на водах атлантического океана, а динамика теряется в зеленых видах Гомеры. Незамысловатый преступный план становится прикрытием для сценариста в его желании показать эволюцию отношений продажного полицейского и жгучей брюнетки. Автора поддерживает оператор, смакуя точеные черты лица леди в красном. Но интересней амурной связи выглядят заигрывание с цветовыми аллегориями персонажей и музыкальный перфоманс, который достигает апогея в финале. Вот только разбор элементов картины выглядит сложно для рядового зрителя. 

Поэтому фильм подойдет скорее любителям нетривиальных визуальных и звуковых коннотаций, которые они смогут связать с размеренным сюжетным рядом.