Я не собираюсь начинать свою рецензию с пересказа творческого пути режиссёра данной ленты, это сделают за меня другие. Мне не важен его цвет кожи, вероисповедание, как сильно он страдал в детстве или какой сложный расовый... мне плевать на всё это. С каких пор, покупая ай-фон, мы задумываемся о том, счастлив ли китаец собравший его? 

У нас есть продукт и мы будем оценивать именно его, без предвзятости.

Очень странный фильм, с непрописанным лором, а точнее лор в духе: 'А додумай сам.' - мне можно конечно апеллировать, мол: 'Это отсылки, это на интеллектуального зрителя!' - хм, ну давайте посмотрим.

Фильм не удосуживается объяснить, зачем и кому всё таки нужно подземелье, зазеркалье и кроличья... да, да, да... у нас очередное псевдо-артхаусное кино, с очередной отсылкой к 'Алисе в стране чудес' через призму восприятия сценариста и режиссёра. Как это ново (нет)! Такое ощущение, что кроме Льюиса Кэрролла в западной культуре больше нет наркоманской художественной литературы для очередного иносказательного паразитирования... и снова нет, ибо Алиса входит в курс средней школы на западе и каждый человек обладающий интеллектом на уровне кота (я гениален, я в рецензии делаю отсылки к Алисе), сможет увидеть отсылку без посторонней помощи и подсказок, тем самым подняв своё ЧСВ и предрасположив себя к этому фильму.

Фильм очень слаб в повествовании, отсутствует логика и целостность придуманного мира. Извините, артхаус, не оправдание глупости.

В фильме много разных и более мелких отсылок, которые так или иначе базируются на американской массовой культуре, отсылка к библейскому Аврааму (честно говоря выглядит даже забавно, но у нас не комедия и момент там был не комичный). Однако отсылки не в состоянии заменить самостоятельности собственной идеи, а оригинальная идея, целиком и полностью держится на заимствованиях.

Однако хорошая операторская работа, многие ракурсы выглядят интересными, хорошая музыка и несколько занятно снятых сцен.

Стоит ли его смотреть? Решайте сами.