Что это было? Открытие нового жанра? Перерождение уже порядком замыленного и растерявшего очки хоррора? И самое главное: для чего? Что хотел рассказать режиссёр, какой посыл нёс, но так и не донёс до зрителя, расплескав это море разливанное бессвязных, нарочитых и избыточных компонентов, перебивающих друг друга? Из которых, при всей их чрезмерности, не вытянуть даже намёка на продолжения: Мы-2, Мы-3, Мы против Немы…

Конечно, если ставилась цель исключительно напугать зрителя, то каждый, думаю, найдёт в нём свои потаённые страхи и именных скелетов в шкафу. Тут этих скелетов собрано с лихвой, на все вкусы и фасоны. Мой скелет, из-за которого я боялся после просмотра сходить перед сном в туалет: безумная молчаливая и противоестественная улыбка девочки (видимо, из-за перетянутых косичек) с таким же безумным сверкающим взглядом навыкате. Словно сошедшая из детских страшилок, рассказываемых после отбоя в пионерлагере: «В тёмной-тёмной комнате…» 

Да, по части саспенса фильм вполне оправдывает себя. Хотя ближе к середине, когда все дальнейшие ходы стали до зевоты очевидны, с таким усердием созданное накануне напряжение вмиг растворилось и уступило место скучающему «фейспалму».

Если рассматривать фильм исключительно в рамках заявленного жанра, он имеет ряд неоспоримых стилевых маркеров. Да что там ряд – море отсылок! Это даже не фильм, а антология штампов и заезженных ходов, собранных за сто лет кинематографа в целом, и хоррора в частности, в одном кино-дайджесте. Словно викторина, где нужно угадать, из какого известного ужастика взят очередной фрагмент. 

Тут тебе и огромные, словно бутафорские окровавленные ножницы, и кожаная бейсбольная перчатка, и безумные навыкате глаза, безумная улыбка, утробный инфернальный голос, красная роба смертника, маска, за которой наверняка должно скрываться обезображенное лицо, и опустевшие клетки с разбежавшимися белыми кроликами, и пугающая детская песенка-считалка… 

Да хоть те же игры в догонялки жертвы и убийцы… Ну и, конечно, апофеозом этой кунсткамеры имени Пила непременный ключевой момент, без которого не обошёлся ещё ни один уважающий себя эксплотейшн-фильм: когда хрупкая главная героиня покидает безопасное место и лезет в самое пекло собственных комплексов и страхов, навстречу кровавой развязке. 

Много, слишком много, нарочито много, непомерно много отсылок для одного фильма. Словно режиссер боялся, что зрители не поймут, с чем имеют дело и в каком именно ключе хотел высказаться автор. Слишком много у него «сияния», «улицы вязов», «пил», «12 обезьян», шварцевской «тени», джексоновских триллеров, «Эдварда-ножницы» и «зловещих покойников» с «экзорцистами». 

Сложилось ощущение, что в какой-то момент режиссёр сам запутался в этом непомерном нагромождении самоценных артефактов, потерявших смысл, будучи вырванными из первоначального контекста. Слишком много неувязок и логических провалов в фабуле, едва ли не больше, чем использованных цитат. Нестыковок в фильме настолько много, что перечислять можно до бесконечности. 

К примеру, почему кролики не могли выбраться из своих клеток, если их никто не сторожил? И как им это удалось позже? И как один кролик всё же смог сбежать, а другой, более смышлёный, не смог? Кем и для чего был создан этот эксперимент по клонированию кроликов? Кто их кормил и содержал? И для чего? И почему забросили этот проект? И как отличить одну овечку Долли от другой? И был ли оригинал оригиналом, если вёл себя как последний клон? И как бездушные реплики, словно зомби повторяющие действия своих оригиналов, смогут прожить без управления, если не способны обеспечить свое самостоятельное существование? И причём тут, вообще, кролики? И к чему весь этот одиозный антураж с ножницами, красными робами и перетянутыми косичками, если в конце имеем инфантильный флешмоб безмозглых безумцев «Возьмёмся за руки, друзья», стоящих рядком, словно единички на циферблате электронных часов?

Или за этой огромной кучей лежащих как попало, бессвязных деталей Джордан Пил всё же попытался скрыть нечто более глубокое? Ведь помимо непосредственных жанровых атрибутов, он напичкал фильм и множественными аллюзиями на другие художественные произведения, по логике призванных отсылать нас к более серьёзным, лежащим куда глубже вопросам. Всё те же Зазеркалья, бесконечные отражения и самокопирования, та же нора Белого кролика, за которой поджидает толпа безумных шляпников, те же девочки-близняшки Кубрика (они же Труляля-Траляля), тот же человек-яблоко Магритта, отражающийся спиной… Даже Библию режиссёр умудрился как-то приплести кроваво-красными нитками! 

Всё это кричит нам, что автор хотел за тривиальным ужастиком вскрыть куда более глубинные социально-политические (социальное расслоение и официальную фальш политиканов), расовые проблемы (все главные персонажи темнокожие, вокруг которых и разворачивается эта безумная буря в стакане), философские и этические проблемы (кто есть ты, есть ли у тебя душа, кто тобой управляет), да ещё и с мистическим подтекстом (люди-клоны, механистические бездушные големы, живущие среди «нас»).

Но даже если рассматривать фильм как некую отвлеченную философскую притчу, дабы избавиться от многочисленных нестыковок и оторванности от реальности, это всё равно не удастся, поскольку тот самый философский (социальный, этический, этнический, мистический) подтекст в нём так и не обнаруживается, будучи скомканным и сваленным без всякой логики в тёмный чулан, откуда торчат странные скелеты Джордана Пила.

Baddy Riggo, 26.02.2020

5 из 10