После непродолжительной переписки в общем чате в самом начале события в том сюжете начинаются с места в карьер. В голову приходят полные ассоциации с 'Пила 2', 'Куб 1-2', 'Клаустрофобы', 'Идентификация', 'Остаться в живых'. Даже до 'Десяти негритят' можно бы добраться. Но это лишь ассоциации, не более. Вроде всё знакомо, но ведь потом как вихрем полетят пули и стрелы, что ноленс-воленс захочется приостановить творящуюся вакханалию. Серьёзно, Ник Кьюз и Деймон Линделоф так расписали первую треть сценария, что все ожидания рушатся прахом.

Ожидания таковы, что типа по канону персонажи, попавшиеся в экстремальную таки обстановку, как охота на живца, должны получить время на некое знакомство, флэшбеки, диалоги-то с неким раскрытием положения дел. Да ничего подобного, ребзя! Думаешь, вот блондинка Эмма Робертс окажется в центре внимания в сексуальном белье, ан нет. Пока нервный Айк Баринхольц займет место под софитами? Снова мимо! Тогда кто? Что вообще происходит? Многие деды, наверное, начнут жаловаться, мол, ничего не понял, куда режиссёр разогнался, что творится, кто эти люди, зачем всё так. Когда всё объяснят!

Порой как раз нужны подобные встряски, ребзя. Чтобы не всё шло так, как вы себе гениально рассчитали после первых 10 минут фильма, будто в шахматы с Хогвартсом играете. В то же время сценаристы не выкинули в массы нечто гениальное, история с концом в рамках допустимого-приличного. Чёрного юморка вдоволь, сатиру заметно за версту, теория заговора в виде сочной косточки. Человеческая жизнь здесь ничего не стоит. Нет слёз, соплей, панихид по скоропостижно скончавшимся. С одной стороны, развлекаловка под видом аж социального порно, с другой же, целая повестка.

При всей своей скабрезности дак лучезарности 'Охота' не Томаса Винтерберга всё-таки достаточно простоватый и легковесный. Что-то вроде недавнего 'Я иду искать'. Берётся переиначить избитую тему, но не предлагает вкусную пищу для размышлений. Очередной мортал комбат между богатыми и бедными, хотя кто вообще богачи и бедняки? Зловещей мрачности в качестве остренького соуса добавили бы, точно смотрелось бы не впроголодь. Пришлось-таки упростить историю до аллюзий к 'Скотному двору'. Аутентичную свинку добавили даже. Её было жалко. Вот.