Летом 1986-го года маленькая Аделаида вместе со своими родителями гуляет по шумному и многолюдному парку развлечений в городе Санта-Круз на калифорнийском побережье США. Ненадолго оставшись без внимания взрослых, ребёнок забредает в зеркальный лабиринт, где приходит в ужас из-за того, что видит со спины не просто своё отражение, но настоящего человека-двойника. Этот случай приводит к возникновению у Аделаиды серьёзных психологических проблем.

Тридцать с небольшим лет спустя, следуя традиции, Аделаида с мужем и двумя детьми возвращается в Санта-Круз в собственный загородный дом, чтобы провести в нём летние каникулы. Обыденный спокойный рутинный отдых семейства нарушают неожиданные проблемы с электричеством и пришедшая вместе с ними устрашающая и агрессивно настроенная группа людей, выглядящих практически точно так же, как и главные герои. Зловещий отблеск золотых ножниц в руках женщины-главаря обещает неладное.

После успешного, но вторичного «Прочь» (привет от «Общества» Брайана Юзны) Джордан Пил решил не сворачивать с проторенной дорожки социальных «больше, чем хорроров» и вновь сделал схожее по структуре претенциозное кино с якобы серьёзным посылом. Все основные идеи режиссёра получили развитие и в новой картине. Довольно скромный, по нынешним меркам, в плане насилия визуальный ряд здесь отнюдь не главное орудие запугивания. Пил делает ставку на атмосферу: по хронометражу «Мы» рассыпано множество очевидных и неочевидных метафор, по идее обязывающих зрителя вжиматься в кресло, приходя в ужас от собственных теорий и догадок. Вот только зачем-то режиссёр самостоятельно затыкает рот собирающемуся заявить о себе саспенсу, то и дело вставляя в повествование умеренной остроумности гэги. В итоге обличительный пафос Пила воспринимается с недоверием и даже лёгкой оторопью от недоумения.

Как уже было сказано, количество толкований сюжета «Мы» зависит исключительно от фантазии зрителя: футболка c надписью «Thriller» на ребёнке не даст уйти от злободневной темы образца марта-2019, а общая недоброжелательность всего и вся по отношению друг к другу в фильме отошлёт к пресловутой «атмосфере ненависти» и даже – при большом желании – к анализу нового витка холодной войны. При этом лента не обходится и без нападок (пусть довольно безобидных) на абстрактное правительство, манипулирующее сознанием добропорядочных граждан.  Однако наиболее отчётливо в фильме проглядывается критика слегка «задремавшего» и «разленившегося» среднего класса, беззаботно проводящего очередной летний отпуск на побережье океана и забывшего о всех ужасах реальной жизни искреннего и настоящего «подземного» мира и его обитателей. 

Джордан Пил, как показывает практика, в своих работах охотно жонглирует социальными истериями, явно рассчитывая на массовый отклик публики. И уже смело можно сказать, что своего он добился с успехом. Вокруг его творчества сформировалась новая культурная истерия: и критики, и рядовые зрители с умным видом дискутируют о, в общем-то, проходных фильмах, отыскивая в них чересчур серьёзные заявления, даже если на самом деле их нет. Глядя на это, хочется верить в магическую силу постиронии и способность переквалифицировавшегося в режиссёры комика хорошенько посмеяться и над стадом, и над конъюнктурой.

Впрочем, «Мы» нельзя назвать откровенно плохим фильмом, как это было и с «Прочь». Обычный вполне себе конвейерный продукт на два часа, после которого и сказать-то особо нечего, если быть честным, прежде всего, по отношению к самому себе.  

5 из 10