Первым делом отмечу, что это не ужас и не триллер. Сегодня среди хороших режиссеров стало модно маскировать авторское кино или арт хаус под всеядную картину (например замечательный фильм 'Оно (It follows)' 2014 г. из таких фильмов и я не устаю рекомендовать его всем и каждому, так мастерски он был отснят и навсегда попал в мою фанатеку). Я шел на фильм Джордана Пила, ожидая увидеть что-то вроде его же 'Прочь (Get out)' 2017 г. На деле все оказалось куда сложнее.

Джордан Пил сел в кресло режиссера второй раз и снял серьезное, авторское кино, кино не для всех, не для широкого экрана уж точно, а трейлер и слоган созданы лишь для привлечения зрителя в кинотеатр. Нас уже обманули на стадии продакшена, обещая остросюжетный фильм. На это кино стоит идти, если вас привлекают фильмы с подтекстом, метафорами и все в таком духе. Это не будет веселым времяприпровождением с точки зрения веселого отдыха в компании.

Кино получилось скучным с точки зрения развития сюжета, интересным с точки зрения внимания к мелочам и философской составляющей. Добротная режиссура, однозначно сильная работа, но в прокате фильм провалится.

Фильм говорит нам о борьбе с самим собой, борьбе со своими страхами - мы наш самый худший враг. Тема избитая, но поданная под другим соусом. Множество отсылок и метафор (их я попытаюсь разобрать отдельно, если вы уже посмотрели фильм или вам просто интересно). Главная героиня фильма с самого детства боролась с собой, она хотела танцевать, но бросила. Ее дочь хотела заняться бегом, но не решается, боясь не достигнуть в этом успеха, а сын хочет показывать фокусы, но у него никак не получается. Их тени - гротеск. Пройдя через борьбу, главные герои одерживают верх над собой. Это главная мысль, которую я увидел в этом фильме.

Рекомендовать этот фильм к просмотру очень сложно, поэтому и я не стану.

 6 из 10