Когда я увидел трейлер фильма 'Мы', я подумал, что это будет очередной хоррор, в котором будет слабая страшная атмосфера, а зрителей будут пугать только скримеры. Как же я ошибался, ведь в фильме нет ни того, ни другого.Но, обо всём по порядку.

Сюжет фильма предельно просто: непонятно откуда появившиеся, так называемые, 'теневые клоны' хотят убить свои 'светлые' копии. Не стоит говорить о том, что такой сюжет изъездили вдоль и поперёк, но раз уж Джордан Пил снял фильм с такой тематикой, может он привнёс в что-то новое? Ответ очевиден - нет, он просто понапихал в свой фильм классические штампы в стиле: 'мы всегда жили в тени, нам было плохо, а вам хорошо, поэтому пришёл час расплаты', 'мы богатая семья, поэтому будем вести себя как дураки в ответственной ситуации', 'в городе происходят бесконечные убийства, поэтому полиция и армия ничего не делает', ну и не обошлось без великой сцены разговора главного героя и главного антагониста, с понятными для всех последствиями.

Про актёрскую игру многого и не скажешь. Она достаточно хорошая, но в любой бочке мёда есть капелька дёгтя - и тут это дети-актёры. Иногда просто непонятно, осознают ли они, что снимаются в фильме? Порой кажется, что они просто кривляются. Подобных моментов мало, но они очень сильно бросаются в глаза, но в целом актёрская игра меня удовлетворила.

Также, хотелось бы упомянуть музыку и съёмку. Тут всё просто потрясающе и даже ни к чему не придраться.Поэтому тут особая благодарность.

Ну и перейдём к самому главному - жанру фильма. Тут всё не так однозначно. Фильм рекомендует себя как хоррор, которого тут нет. Видно, что режиссёр всеми силами пытается создать жуткую, страшную, нагнетающую атмосферу, но ничего не получается. А всё из-за того, что фильм просто напичкан комедийными ретардациями, которые не повышают напряжение зрителя, а наоборот - понижают. Может тогда стоит рассматривать фильм как комедию? И если так поразмыслить, то комедийная часть получилась достаточно неплохо - есть над чем улыбнуться. Но особо меня порадовал и рассмешил момент с песней группы N.W.A 'Fuck tha Police'. Я был готов аплодировать стоя потому, что этот отрезок просто гениален (никакого сарказма). Так что этот момент выдался просто поразительным и он точно надолго западёт в моё сознание.

Подведём итоги: сначала я хотел поставить отрицательную оценку в своей рецензии на фильм 'Мы', но немного поразмыслив понял, что всё не так уж и плохо (но не хорошо и тем более не идеально). Главное, что мне не понравилось в фильме - отсутствие хоррора, а также непонимание, что же нам хотят показать: хоррор или комедию. Всё слишком несерьёзно, наивно, глупо; я даже не разбирал сюжет подробно, потому что он очень примитивен и банален. Одним словом - не страшно. Поэтому я останусь нейтрален к этому фильму, хотя он всё же вызвал у меня больше отрицательных эмоций, нежели положительных - поэтому ни рыба ни мясо.

P.S. В этом фильме не стоит искать какой-то скрытый смысл, даже не пытайтесь - его тут нет

4,5 из 10