Наступило время, когда кино постепенно превращается в набор штампов. Ими можно жонглировать как угодно, но все равно выходит скучно и попсово. Боясь остаться на задворках киномоды, режиссеры принимаются заигрывать с авторскими примочками. То начинают активно спекулировать на больных вопросах, то набивают фильмы бесконечными аллюзиями, то тянут все, что блестит из картин именитых мастеров. И там, где одним хватает таланта не превратить свою работу в сборник цитат, у других выходят невразумительные метания от одной хорошей задумки к другой. 

Погоня за белым кроликом (или за золотым болванчиком?)

Пытаясь сконструировать из жанровой карусельки артхаусный хоррор-аттракцион, Джордан Пил нахватал всего понемногу из массовой культуры и завел разговор на остросоциальные темы в своей иронично-комичной манере. Он сразу стреляет в зрителей захватывающим началом, в котором, правда, без экстрасенсорных способностей угадывается главный твист. А затем почему-то решает оживить и без того бодрую концепцию приемами с запахом нафталина, выводя на сцену замшелые клише под руку с неуместными и пошловатыми шутками.

Сделав не самый грациозный реверанс перед Михаэлем Ханеке, режиссер попробовал создать такую же ледяную атмосферу безысходности. И у него это получилось. Картина пронизана знобящей тревогой с легким налетом безумия, отраженного в глазах Лупиты Нионго. Которая мастерски справилась с задачей, добавив ленте капельку аристократического изящества. Гнетущую обстановку обрамляет неприятный, лязгающий саунд, в лучших традициях Хичкока. Но щемящий дискомфорт – это единственное чувство, возникающее во время просмотра.

Видимо, изумленный своей гениальностью и окрыленный прошлым успехом Пил в этот раз решил наплевать на персонажей и мотивацию. О героях мы знаем только, что они, по примеру своих «коллег», не прочь проявить жестокость. А зачем и почему злые дети подземелья решили расправиться со своими земными копиями, как и многое приходится лихорадочно додумывать, пытаясь не заблудиться среди изобилия авторских мыслей. Сценарные ямы засыпаются на ходу с помощью находчивой операторской работы и многочисленных тропов, убивающих и жанр, и неплохую идею.

Ох уж эта загадочность…

Жаль, но вся уникальность фильма осталась похоронена под грудой пресных метафор и отсылок, обесценивающих в целом талантливое воплощение. Из «US» получилась красивая по форме, чересчур многозначная и до конца не продуманная лента. Где неистовое желание поговорить обо всем вылилось в итоге в разговор ни о чем.