Такое впечатление, что Джордан Пил курил слишком много 'травки' пока писал сценарий (и в фильме есть песня про траву, в конце рецензии), других объяснений, почему сценарий получился таким нестройным, глупым и не содержательным, у меня нет. Ведь 'Прочь' получился замечательным, что показало нам - автор достаточно талантлив. 'Прочь' отлично совмещал многожанровость, хорошо использовал жанровые клише и даже высмеивал их. Совершенно непонятно куда потрачены 20 000 000 $, что в 4 раза больше бюджета 'Прочь' (видимо на рекламу).

   Фильм для меня был откровенно скучным, мучительным и вот почему: он слишком медленный и без динамики, очень шаблонный и предсказуемый, хронометраж слишком большой для такого бедного сценария, ей богу, короткометражка получилась бы лучше, диалоги очень слабые и то создают атмосферу, то полностью её рушат. 

   В самом сценарии куча проблем, а самая большая проблема это сама идея фильма, главная мысль и высказывание автора просто не получились. Вместо внятного социального высказывания (которое было в 'Прочь') мы имеем какой-то странный безвкусный набор, ну двойники, ну тени и что?!

   Нет, оно конечно понятно, что это всё такая 'красивая' метафора, рабы, обездоленные, аутсайдеры, социальное неравенство, но боже, как это всё никудышно подано, можно выражаться куда красивее. Тема двойников сделана слабо, нелепо объяснена и не состоятельна. Если из сценария убрать весь этот социальный бред и сделать фильм динамичнее, было бы намного лучше. 

   Джордан Пил словно мессия, взвалил на себя крест, за всех чернокожих, смотрите, сейчас я вам расскажу, какие мы все плохие под умным соусом, а в результате на выходе банальный КЕТЧУП, как бы ему не стать заложником своего рвения. Многожанровость на этот раз не очень хорошо получилась.

   В итоге фильм довольно трусливый и шаблонный винегрет для масс, приятного аппетита! 

   Единственное, что замечательное в этом фильме, это актёрская игра Lupita Nyong'o и трек от LUNIZ - I GOT 5 ON IT.