Фильм с необычной и бессмысленной идеей, реализованный как классический фильм ужасов. В каком-то смысле это новое видение фильмов про зомби.

Фильм феминистский как и многие последние американские фильмы. Мужчина в семье играет роль какого-то шута. Все делает женщина. Она водит машину, она решает проблемы. Мужчина - это бестолковый самец, производитель. Он не способен ни на что, кроме оплодотворения самки. Он не решает. Совершенно, при чем, неясно, зачем это делается.

Фильм предсказуем в плане завязки, развития и кульминации, но в определенные моменты удивляет, учитывая определенную новизну идеи. Как только зритель впитывает новую идею, фильм встает на обыденные жанровые рельсы.

Сюрреалистический финал фильма порадовал. Операторская работа, звук и актерская игра весьма неплохи. Некоторые сценарные ходы и решения, связанные с реализацией идеи, вызывают вопросы. Впечатлил ли фильм? Отчасти. Стоит ли он потраченного времени? Не уверен.

Финал прекрасен и раскрывает многие сюжетные и игровые ходы в фильме, но все равно оставляет вопросы.

7 из 10