Раньше, в мировой литературе конца XIX – начала XX века, была очень популярна тема так называемого двойничества. Две стороны одной медали, борющиеся за место под солнцем…Что-то подобное я и ожидал увидеть от фильма «Мы» - психологизм, драму, обретение героями решимости в борьбе со своими темными копиями… В чем-то вышло так, как я и ожидал…но не во всем.

…Пока фильм неспешно раскачивался, я всё думал о том, что интересно было бы увидеть историю о том, как, например, человеки из нашего мира борются с некими двойниками из мира параллельного, который находится в причинно-следственном подчинении к нашему миру, то есть какие-то не очень критичные действия в нашем мире приводят к гораздо более болезненным последствиям в «ином» мире, и все это приводит к бунту против причины этих проблем,  против тех, кто устроил весьма несладкую жизнь своим «деривативам», и это имело бы смысл в проекции на нашу реальность – например, это можно было бы трактовать как бунт стран третьего мира против «золотого миллиарда», который словно живет в иной реальности – будто бы за стеклянной стеной … Но оказалось, кино не о том.

…Фильм при просмотре вызывает кучу вопросов..На какие-то он дает ответы, на какие-то - нет…Может, думал я,  конфликт, что наличествует в фильме - это эдакая психоаналитическая аллюзия на конфликт между сознанием и бессознательным, между Эго и Ид, недаром ведь ОНИ любят побегать на четвереньках?! …А почему на них, спрашивал я себя, красного цвета одежда? Почему не желтая тюремная роба?... А эта отсылка к Ветхому Завету – причем здесь чернокожие «Мы – американцы»?! …А почему ножницы? Нет, почему именно ножницы? Ведь обычный кухонный нож куда получше будет… И кочерга, как выясняется, тоже эффективное оружие… «Мы – американцы» - заявляет один из персонажей. Понятно, что это отсылка к названию фильма (Us можно понимать и как «мы», и как U.S., то бишь United States – Соединенные Штаты). Но к чему всё это?... Узнаете при просмотре… Или не узнаете. 

P.S.  «Мы» - очень странное кино. И, если честно, даже не знаю, как его оценить… Пусть будет 'нейтрально'.. Это не совсем комедия, и не совсем хоррор, и не совсем драма...Да, триллер... И есть чуть ли не философские монологи...В общем, черт его разберет...

P.S.S. Саундтрек отличный. Особенно хочу выделить зловещую такую Anthem («Гимн»), где поет детский хор.