На протяжении всего показа фильма 'Мы' меня не покидало ощущение, что меня, против моей воли, усадили за школьную парту и второй час читают нескончаемые нравоучения и прописные истины о морали, социальном неравенстве в обществе, социальном лифте, который имеет одно направление и прочую пресную ерунду, которую способен усвоить школьник в третьем классе. 

Фильм стилистически выдержан отлично, сценарий крепкий и не рассыпается по мере повествования, а Лупита просто великолепна. Но Джордан Пил, самый модный режиссер черной Америки, надежда всея и всех, откровенно халтурит и пытается продать нам абсолютно пятикопеечную фабулу по цене рубля.

Лента 'Мы' слишком аллегорична, а истории про жестоких злодеев - что есть по сути мы сами, про маргиналов на самом дне жизни, про вопросы окружения этих людей и тех условий, которые приводят людей к тем преступлениями которые они совершают, о том как может один человек стать своим здесь и чужим там и наоборот, о том что первично: окружение, которое делает человека жестоким, или же всё наоборот, ещё великолепно писал наше всё Лев Николаевич и на эту тему снято десятки годных фильмов.

В условиях дефицита качественных хорроров и свежих, фанаты жанра с надеждой хватаются за каждый подобный фильм, но к огромному сожалению для себя я не нашёл, почему я этот фильм захочу пересмотреть ещё раз спустя время. 

С 'Прочь' у меня такого не было и я его пересмотрел спустя год. Тут не уверен. 

Отдельной строкой хотелось бы выразить благодарность за саундтрек, за мощнейший кавер на Luniz и за великолепную (пусть и вольную) трактовку композиции Lujon (Henry Mancini)

5 из 10