Летом 2019-го на экраны готовился видеть триллер «Охота», однако в США проект ещё до выхода подвергся обструкции. Тему «охоты на людей» «прогрессивная» общественность сочла сомнительной, а дебаты о контроле за огнестрельным оружием подлили масла в огонь: после перестрелок в Дейтоне и Эль-Пасо критики и СМИ сочли выпуск на экраны «Охоты» кощунственной затеей. В ответ Universal Pictures пожурили режиссера Крэйга Зобела, а сами продюсеры перенесли премьеру с первоначальной даты 27 сентября на весну 2020-го. Затем в дело вмешался коронавирус, так что «Охоту» пришлось выпускать в интернет-кинотеатрах. Ловкие дистрибьютеры смогли использовать эту историю пути на экраны как маркетинговый ход. Конечно, рациональное зерно в этом есть: в совокупности с хронологией своего выхода в свет «Охота» воспринимается чуть иначе и хотя кинофильм не столь зажигательный, как может показаться по словам впечатлительных американских зрителей, тема не устареет никогда – группировка либеральных элит устраивает охоту на людей. Причем, что, наверное,  шокирующим является для американской публики, симпатизировать мы должны «белому мусору» - поклонникам убеждений Трампа, а злодеями представлены бесчеловечные поклонники либеральных ценностей. Иронично!

В «Охоте» нет хороших парней: только охотники… и охотники. Представителей обоих сторон играют характерные актеры, лица которых узнать не составит труда. Некоторые из персонажей, само собой, более успешные личности (лидером богачей является сумасшедшая Афина в исполнении Хилари Суэнк), хотя уже на ранней стадии зрителю демонстрируют, что звездный статус актера – не гарант выживаемости его героя. Одна из шуток фильма заключается в том, что относительно узнаваемых артистов убивают различными «творческими способами»: здесь и реки крови, и латексные кишки. Возмутительно, конечно, но далеко не так по-садистски, как представители жанра torture porn и, честно говоря, веселее, чем психологическое насилие, представленное, например, в дебюте Зобела «Эксперимент «Повиновение». 

С тех пор Зобел снял только один фильм («Z – значит Захария»), сосредоточившись вместо этого на удачных телесериалах и это явно заметно с ранних сцен: Зобелу всё же тяжело удаётся работа с кинематографическими фактурами. Персонажи ведут себя на редкость статично, из-за чего постановочное чувство не покидает до самого конца. Между тем, сюжет фильма полон теорий заговора (должно быть сказалось участие Дэймона Линделофа в качестве сценариста). Естественно, проект концептуально ближе к какому-нибудь «Прочь» Джордана Пила, чем к иному, более прямолинейному триллеру или боевику.

Как ни странно, но сильной стороной является операторская работа. Слабое освещение, визуальные эффекты и монтаж обеспечивают необходимый контрапункт для градуса абсурда фильма, поскольку позволяют на короткое время серьезно отнестись к происходящему на экране… ровно до того момента, как следующий причудливый сюжетный поворот, мультяшное убийство или плохо прописанная строка диалога вернёт назад, в сатиру. Таким образом, трудно сказать, для кого создана «Охота», но это лишь потому, что мы, зрители, привыкли к неоспоримому факту: кинофильмы снимают для какой-либо одной группы людей, либо просто для тех, кто отключает свой мозг во время просмотра. С «Охотой» всё сложнее: противостояние комедии и бесконечного ужаса являет собой форму катарсиса – полную противоположность эскаписткому развлечению. Увы, не вся аудитория этого поймет и в этом главный недостаток «Охоты»: стереотипы, нежелание отходить от некоторых шаблон и чересчур навязчивые сатирические элементы обесценивают этот культурный артефакт.

Кровавая и отчасти забавная «Охота» снята в формате тёмной сатиры: градус абсурда тут доведен до предела. «Охота» - яркий и комичный фильм, но правильно пародировать атрибуты обеих крайностей американской политической повседневности не очень удаётся: всё же у проекта были и международные перспективы. Разве что тотальное игнорирование правил нарратива отличает «Охоту»: только вот баланс политической сатиры нарушает главная героиня, которая быстро теряется в не самом увлекательном, но всё же таинственном сюжете.

6 из 10