В 2017 году режиссёр Джоржан Пил неожиданно ворвался в мировой кинематограф со своей дебютной работой – «Прочь». Фильм оказался настолько хорош, что буквально все критики хвалили его за отличный сюжет, прекрасную актерскую игру и качественную атмосферу. И если честно, то после просмотра «Прочь», я в целом был с ними солидарен. Стало понятно - Пил обладает неким визионерством, которое, возможно, в некоторой мере сможет обновить несколько устоявшийся жанр фильмов ужасов. Шутка ли, а уже в 2018 году его дебютная работа получила золотого болвана. Понятно, что вышло это в силу определённых обстоятельств, а не только лишь одного качества фильма, но это как раз тот случай, когда не хотелось говорить, что награда дана незаслуженно. В 2019 году Джордан Пил выпускает следующую свою работу в жанре, и она безусловно интриговала.

В фильме пойдёт речь о семействе Уилсонов, что на лето приезжают отдохнуть в прибрежную зону, где у них находится отличный дачный домик. И всё вроде бы здорово, но Аделаида Уилсон очень обеспокоена тем, что ей вновь пришлось вернуться в дом своей юности. Всё дело в том, что ещё будучи маленькой девочкой, Аделаида потерялась на пляже, данное это оставило определённый отпечаток в её психике на всю оставшуюся жизнь. И если бы только Аделаида знала, какой кошмар произойдёт с ней и её семьёй на очередном, казалось бы, рутинном отдыхе.

Как и было в случае с «Прочь», по ходу повествования Джордан Пил действительно умудряется подкидывать что-то необычное и не совсем рядовое для жанра. В первую очередь это касается именно сюжета, так как основная подача в целом очень стандартна, и мы уже неоднократно видели картины с несколько схожей концепцией, пусть и не всегда с наличием двойников, что являются основополагающей частью сюжета фильма «Мы». Тем не менее, в картине хватает и относительно рутинных вещей, он не то чтобы затянут, здесь многое в принципе очень выверено, да только вот порой ты приходишь к выводам, что для семьи Уилсонов очень уж многое складывается крайне удачно, словно бы каждый из них является ближайшим родственником Домино из Дэдпула. Нет, я, конечно, понимаю, что жанр обязывает, но здесь прям какой-то перебор. В то же время сюжет фильма подводит зрителя к финалу, и пусть он оказался не так чтобы очень прошибающим, но вышло совершенно небанально, и радует, что после финала тебе даже нужно некоторое время, для того чтобы понять некоторые сплетения сюжета.

Что касательно актёрского состава, то придраться в общем-то не к кому, но вот Лупита Нионго просто шикарна. Как оказалось, я даже смотрел некоторые фильмы с ней, но так как там она играла второплановые роли, я конечно же не смог оценить её талант. Но вот у Джордана Пила ей дали проявить себя однозначно на все сто процентов. Здесь она в буквальном смысле играет две роли. Нет, это конечно касается и части остальных актёров, но Нионго выкладывается больше всех, она невероятно умеет показывать необходимый спектр эмоций. Несмотря на определённые достоинства, вышло всё таки слабее «Прочь», который крайне грамотно вёл зрителя по ходу повествования, а «Мы» вызывает ряд вопросов, которые характерны для совершенно стандартных фильмов ужасов, и прям таки чувствуется, что идея у Пила была отменная, но вот реализовать её в полной мере ему не удалось. Кто знает, может быть не хватило бюджета, времени, или других талантливых спецов, участвовавших в создании фильма, но складывается ощущение, что Пил хотел показать гораздо больше того, что в конечном итоге вошло в финальный вариант фильма.

6 из 10