Новинку 'Мы', выехавшую на лаврах успешного фильма Джордана Пила 'Прочь', зрители пережевывали уже более придирчиво. Пил и его новая подача вопросов сегрегации в современном мире уже вполне могут претендовать на создание нового жанра, направленного на донесение проблем расовой дискриминации до общества. Однако, зрителю, далекому от захватившей мир толерантности, здесь тоже есть на что посмотреть.

Начинается все, неизменно, с классики жанра: счастливая семья предвкушает расслабляющий отдых в прекрасном загородном доме, припудренном летним зноем. Хоть сюжет и позаимствовал некоторые моменты из других фильмов (в частности из картины 'Незнакомцы' с Лив Тайлер), радует, что дальше история уходит в своем направлении. 

За почти два часа фильм довольно быстро проносится перед глазами: завязка тут же переносит зрителя к действию, кульминации, и не за горами виднеется уже и конец, наделенный, что приятно, двойным дном. Несколько предсказуемый, но нетривиальный финал, не бесит, как это часто бывает в типичных триллерах, а неискушенную душу даже радует. 

Главный минус во всем этом предприятии - логика, а точнее ее отсутствие. Не очень дружат с головой действующие лица - недалеко от них уходит и сюжет. Бесконечные 'почему, почему, почему' разбиваются о глухую стену и так и не удостаиваются ответа.

Главное же достоинство картины: две невероятно талантливые барышни. В плане актерской игры весь фильм на своих хрупких плечах тащили Лупита Нионго и Элизабет Мосс. Если второй, к огромному сожалению, экранного времени уделено преступно мало, то первой насладиться можно вдоволь. Браво! Правда, своим талантом девушки просто угробили остальных актеров.

Фильм не переворачивает мир, невообразимых новшеств не привносит, но из банальной классики все же успешно выползает. Во времена, когда жанр ужасов находится в застое, а пресытившегося и придирчивого зрителя удивить уже крайне трудно, 'Мы' становятся неплохим утешением, не дающим любимому многими направлению киноискусства окончательно кануть в небытие.

7 из 10