Джоржан Пил вернулся после сенсационного дебютного фильма “Прочь”. Как и в прошлой кинокартине, в этой режиссера опять интересуют тревожащие общество вопросы. Собственно, сам концепт истории уже как бы намекает. Сюжет повествует о семье, которая приехала отдохнуть в Санта Круз, но первой же ночью к ним на порог приходят незнакомцы, которые начинают себя очень агрессивно вести. Оказывается, что это – точные копии самих героев кинофильма. 

Если так угодно, то это вариация на тему зомби-жанра от Джордана Пила. Желание классических (по Джорджу Ромеро) зомби – обезличить индивидуальность, присоединить её к однородной толпе. У Пила же “зомби” хотят стать индивидуальностью, а могут они это сделать одним способом – убить, а затем занять место настоящего человека. Кстати, один из любимых фильмов Джордана Пила – “Ночь живых мертвецов”. 

Пилу как режиссеру удалось собрать себе в оркестр прекрасные инструменты. Это и оператор Майк Гиулакис, который отлично работает и со светом, и с композицией кадра, что он уже успел доказать по совместной работе с Дэвидом Робертом Митчеллом (“It Follows”, “Под Сильвер-Лэйк”). Это и композитор Майкл Эбел, который написал довольно интересный саундтрек: одновременно и привычный для жанра, и в меру необычный. Но главная скрипка – Лупита Нионго. Её исполнение сразу двух главных актерских работ вызывает восхищение. Ей с одинаковым успехом дается и роль безумной маньячки Рэд, с голосом, будто у неё лезвие во рту, и роль напуганной, но стойкой перед глазами страха Аделаиды. Харизма Нионго столь велика, что еще чуть-чуть и кажется могла бы затмить самого постановщика, который в этот раз немного оплошал. 

Джордан Пил лишил историю мистики, дав более-менее логическое, мирское объяснение происходящего. Но в фильме можно найти и нечто потустороннее – дьявола. Дьявола, который кроется в деталях. При всем своем желании выразить страх американцев то ли перед террористической атакой, то ли просто страх самих себя, Пил так нагромождает сюжетную линию, что, наверное, и сам запутался. Не поймите неправильно: сообразить на счет того, что происходит можно, но вот есть некоторые моменты, которые или не проработаны или остались за кадром. В голове все никак не утихают мысли о сюжетной логике (во многом благодаря последнему сюжетному повороту, который добавил вопросов), что уже не можешь отвлечься ни на что другое. В конце фильма остаешься наедине только с этими вопросами, но, к сожалению, не с вопросами, которые задает нам Джордан Пил.