Всем привет! эта моя первая рецензия, заранее признаюсь я простой человек, который желает скоротать время под фильм, который идёт в кинотеатре. 

Фильм на один раз, честно заснул. Отмечу в фильме хорошее сопровождение музыки(нагнетающее) и концовка. 

Идея интересна, есть посторонний мир со своей жизнью с нашими двойниками, которые живут в подземелье, у которого идея выйти на свет и ощутить всю прелесть бытия на верху (солнце, море и другие прелести бытия, которыми они не  обладали), но не было возможности в виду многих причин, которые продлились десятки лет.

Появилась надежда...идея фильма УБИТЬ своих двойников и сомкнувшись цепью, т. е с помощью рук создать КРУГ (вероятно олицетворение победы идеи). И на протяжении всего фильма смотрим как стараются убить, обличившись в форму  (робу), и вооруженные ножницами двойники себя любимых на вверху. 

По моему мнению сценарист снял фильм не для простого обывателя, который должен отдыхать от фильма и быть вовлечен в процесс переживания героев (в пример могу признаться захватил просмотренный фильм - Клаустрофобы), а в этом фильме я ждал момент, чем же закончится.

Фильм вероятно создан для ценителей-экспертов, которые под идеей видят большое олицетворение борьбы с самими собой.