Джордан Пил сам себе задал высокую планку дебютом 'Прочь' в некомедийной среде в 2017 году, получив тогда 'Оскар' за сценарий. После чего, все были в ожидании нового шедевра хоррора от мастера юмора. 'Мы' частично и оправдал ожидания, и нет. 

С одной стороны достаточно оригинальная задумка с вполне узнаваемыми аллюзиями, идеально выверенная картинка с довольно необычными углами зрения. Еще в прошлой работе Пила мне понравилась его идея, работать с чернокожими актерами, точнее их портретами, на контрасте с окружающим пространством, а иногда с противопоставлением темноте ночи. До него, по крайней мере в жанре ужасов, так не делали. С помощью этого приема, он акцентирует внимание зрителя на главных героях, Дэниеле Калуя в 'Прочь' и Люпите Нионго в 'Мы'. Да, я буду часто сравнивать эти две картины, так как режиссер не сильно отошел от своих приемов с прошлого раза, они еще не сильно приелись зрителю и не так эксплуатированы в кино. 

Не изменил, Пил и своей политической направленности: простая, давно поднятая тема расизма, в этот раз сменилась критикой существующей власти: на вопрос Аделаиды к ее двойнику 'Кто вы?' последовал довольно сатирический ответ: 'Мы - американцы'. Но в 'Мы' политика не самое главное 'зло', проблема принятия себя, поиски своего места в обществе напоминают зрителю что ужас живет в нас самих. Однако, эта истина слишком проста для такого режиссера, а очевидные намеки, в виде надписей у аттракционов 'Найди себя' или 11 стих 11 главы послания Иеремии о каре всех неверных, лишь укореняют эту мысль. Пытаясь создать фильм с двойным дном, Пил не позаботился о крепости 'пола' - получилось ни вашим, ни нашим. Увы, универсальность не всегда на руку.

Несмотря на это 'Мы' очень хорош, он пугает в меру, также благодаря отлично сделанному саундтреку: нарочно рваный темп, постоянное нарастание для возникновения напряжения, все эти классические приемы использует и Пил, но окрашивает их в новые краски, к церковным песнопениям он подключает хип-хоп, делая ремиксы на известные хиты, в частности 'I got 5 on it'.

Будет ошибкой не отметить отличную игру Лупиты Нионго - 'Мы' отличное доказательство, что Оскар в 2014 году ей дали не просто так. Мимика, взгляд и просто движения тела завораживают и пугают одновременно. Очень хороша была Элизабет Мосс, хоть ей и отведена второстепенная роль.

'Мы' довольно глубокая и талантливая хоррор-картина на злобу дня, но время от времени кажется неоконченной пьесой.