Какой только хвальбы не наслушался Джордан Пил, с момента получения Оскара за свою предыдущую работу. И гением нового витка хорроров назвали, и с Фон Триером от мира ужасов окрестили, разве что только ещё памятник не поставили (но на волне последней толерантной пятилетки и до этого не далеко). Проблема лишь в том, что за всей этой попыткой интеллектуального саспенса, кроется не так много эффектности (которая, впрочем, уместилась и в трейлере). Сразу хочется оговориться, что выбранное режиссером направление и жанр - вещи на просторах современного кино истощенные и покалеченные. И теперь, пытаясь эволюционировать из «ветерана войны» в полноценного гражданина кинематографа, хоррор в агонистическом припадке скрещивается с жанрами совершенно ему не свойственными. И вот тут уже нужно быть аккуратнее.

Основа произведения всё так же знакома искушённому зрителю: семья переезжает на время отпуска в родные родительские пенаты, дабы отдохнуть от суеты города, порыбачить, позагорать и покататься на лодке. Не трудно догадаться, что в последствии, этого им особо не светит. Но что более печалит, подводка к кульминации становится невероятно затянутая, запутанная и переплетенная до кучи с символизмом, религиозным и политическим подтекстами. И всё бы ничего, свежий взгляд на тематическое кино всегда уместен, но все отсылки Пила и «пасхальные яйца» не приводят ни к чему основательному, создавая эффект «секрета ради секрета». Попытка же к феноменальной развязке в скорсезовском стиле, на фоне всего прочего, не вызывает должного эффекта, предваряя появление вопросов, которые так и останутся без ответов.

Что же, всё-таки, порадовало в некоторой степени, так это Лупита Нионго и работа Майка Гилуакиса. Но касательно первого пункта, как сказал сам постановщик, впиши в роль матери семейства белокожую женщину - эффект был бы обратный. Сразу становится понятно, что Нионго - жанровая актриса, которая просто хорошо смотрится в данном амплуа. 

«Мы» - это сложно. Сложно для неподготовленной аудитории. Сложно для оценки и технического разбора, так как феномен, собравший всю американскую кассу, является ещё чем-то новым и «размытым». Рецензисты же, для которых подогнали очередную возможность сказать, что «это кино не для всех», нашли новый повод для самолюбования. Но а пока, делая эти робкие шажки на шатком балансе чёрной комедии, авторского кино и триллера, Пил, всё же, не оставляет надежды в превращение этого во что-то более обдуманное и проработанное.

5 из 10