Джордан Пил, обладатель сценарного Оскара за свой дебют “Прочь”, снял свой второй фильм, в котором пытается отыскать электорат Трампа в неизведанных заброшенных тоннелях.

Афроамериканская (что не важно для сюжета, но важно для режиссера) семья среднего класса отправляется на отдых в загородный дом. Уже на второй вечер на них нападают их двойники - в красных робах, вооруженные ножницами и настроенные явно недружелюбно. 

Новое кино Пила не про расизм, оно про социальное расслоение. В нем монструозное нагромождение отсылок, аллюзий и метафор, но главная - момент, в котором злая версия Люпиты Нионго на вопрос о происхождении двойников отвечает: “Мы - американцы”. Аллюзия на тех, кого социально активная общественность, готовая заклевать любого в твиттере за недостаточно толерантное высказывание, предпочитала не замечать. На тех, кому выпал шанс заявить о себе, и вот - США возглавил человек, плюющий на все ценности, которыми гордится прогрессивная голливудская элита.

Первый фильм Пила был триллером, но лишь номинально. Там хватало и комедии, и социальщины на тему расизма. Во второй работе он погружается глубже в жанр и старается больше пугать зрителя. Для этого он использует весь арсенал насмотренного хоррор-мейкера - зловещие совпадения, загадочные образы, конспирологию, страхи из подсознания. Режиссер умело нагнетает саспенс, очень точная операторская работа помогает создать дрожащую от напряжения атмосферу. Не последнюю роль в этом играет и потрясающий саундтрек Майкла Эбелса, написанный в лучших традициях качественного триллера. Жаль только, что это мастерское упражнение в жанре длится лишь первые две трети фильма.

Два года назад все были в восторге от “Прочь”, что не удивительно. Я считаю этот фильм уникальным - впервые за многие годы в хорроре главным героем оказался не полный идиот. На протяжении всего фильма он действовал крайне разумно. Но так как “Мы” уходит в жанр глубже, чем дебют Пила, семья главных героев временами вызывает вопросики по части логики. При этом актеры, у каждого из которых здесь две роли, справляются отлично. Как оскароносная Лупита Нионго, так и менее знаменитый, но талантливый и успевший засветиться в киновселенной Marvel Уинстон Дьюк, так и актеры-дети.

И вот мы подобрались к последней трети фильма - времени получать долгожданные ответы. Концепция двойников объясняется в длинном монологе, который лучше слушать очень внимательно, чтобы хоть что-то понять. Правда беда в том, что вся эта концепция рассыпается как карточный домик от первого же “А почему…?” За слабо проработанный сеттинг доставалось “Тихому месту”, но здесь все еще хуже. И финальный неожиданный твист только усугубляет ситуацию. Это очень сильно смазывает общее впечатление и несколько обесценивает все хорошее, что было показано до этого.

В новом фильме Пила много хорошего, гораздо больше чем в среднестатистическом ужастике, но долгожданная развязка оставляет зрителя обескураженным. Поэтому главной причиной смотреть фильм остается лишь то, что обсуждать его будут точно не меньше, чем предыдущую работу режиссера.

6 из 10