Очевидно, есть разница между зрителями, которым нравятся милые собачками, и зрителями, которые предпочитают нечто более… циничное. Под циничным подразумевается, возможно, и то, что милая собачка падает замертво каждые полчаса. «Собачья жизнь» 2017-го даже второе смогло показать мило, рассказав историю о Бэйли – собаке, способной перерождаться. В каждой новой итерации его жизни у него менялось имя, порода и (иногда) пол, но мысли всегда были устремлены в поиски достойного хозяина и хранении верности мальчику, а затем мужчине Итану.

Критики и зрители были согласны, что «Собачья жизнь» была в общем неплохим, но, кажется, это был тот фильм, где продолжение было бы лишним. Тем не менее, «Собачья жизнь» вернулась в ностальгической и моралистической мелодраме. И если в первом было нечто душевное (да и снят он был любителем собак и номинантом на «Оскар» Лассе Халльстрёмом), то сиквел больше нацелен на девочек-подростков, предлагая зрителю всё то же самое, только без особого воодушевления.

История начинается с того места, где заканчивается предыдущий фильм. Бейли стал стареющим сенбернаром, живёт на ферме с хозяином Итаном и его женой Ханной. К ним переезжают овдовевшая невестка с внучкой. Невестка – алкоголичка (что, опять же, перекликается с первым фильмом, хотя, как мне кажется, у сценаристов просто кончились идеи), а внучка с мамой не в ладах. Вскоре Бейли умирает, гуляет по собачьему раю, перерождается в щенка Молли. Молли забирает внучка Итана и Бейли, таким образом, осознает свое новое предназначение.

Именно здесь просыпается жестокость всей концепции. Бейли вынужден встречать несвоевременный конец, чтобы встречать девушку снова и снова. В фильме, несмотря на романтический и почти детский окрас, найдется место смертям и болезням. Главный драматический вопрос при этом (может ли собака найти правильного человека) как-то не передает всю напряженность. Дело в том, что у Бейли нет особой цели. Есть пара сцен, в которых собака буквально тянет своего владельца в правильном направлении (в том числе и сюжетном), однако его главная задача – сбалансировать сложные сюжетные моменты наивным внутренним монологом. Возможно, что это очаровательно, но вряд ли имеет решающее значение для сценария.

Тем не менее, временами фильм работает. Вообще, когда история переходит в Нью-Йорке, где Бейли превращается в йоркширского терьера Макса, здесь найдется место как грустному, так и забавному.

Легче описать «Собачью жизнь 2» как римейк, а не как продолжение, за исключением того факта, что акцент больше не делается на собаках и людях, а просто на людях. Бейли перестал быть соединительной тканью, здесь больше внимание уделяется страданием внучки. Это делает «Собачью жизнь 2» немного несвежей мелодрамой, временами излишне манипулятивной, что подходит далеко не каждому современному зрителю. 

6 из 10