Джордан Пил показал своим 'Прочь', что фильмы ужасов могут быть на подумать, с социальным подтекстом и без ярких скримеров. Пугать можно и просто зловещей атмосферой. И правда ведь, люди удивились, будто увидели не тупой ужастик первый раз в жизни и в 2017 году 'Прочь' стал одним из самых оцененных фильмов. Мне же он не зашел от слова совсем и я не понимала ажиотажа вокруг. Когда шумиха вокруг немного стиха - Пил представляет новое творение под названием 'Мы'. Разница между фильмами едва заметная и если посмотреть их подряд, то кажется, будто посмотрел один и тот же фильм.

'Мы' - зрелище весьма унылое и затянутое. Неплохо интригуют первые минут 20 фильма, после чего все скатывается в вялое повествование сырого сценария. То, что бросается в глаза сильнее всего - количество сюжетных дыр и нестыковок, которое заметит даже ребенок. Очень тяжело погрузиться в атмосферу фильма, когда ты каждые 10 минут замечаешь, как  что - то не совпадает с тем, что говорили до этого. Теряется вся магия и целостность картины. А финальный твист просто напрочь разбивает всю линию повествования на мелкие кусочки, которые не складываются в один пазл. Получился ли он неожиданный? Да. Только вот логически полностью разрушал то, на чем строилась картина все два часа. Зачем он тогда нужен был? Исключительно чтобы удивить? Удивить ведь можно по - разному и в данном случае это удивление 'facepalm'.

Помимо откровенной халтуры в работе над целостностью сценария, смысл в этом произведении разглядеть получается с трудом. После успеха 'Прочь' Пил видимо понял, что именно зашло зрителю: подтекст. В попытке создать нечто подобное, но с бОльшим эффектом, получилась бессмыслица. Мотивация героев настолько не ясна, что ее приходится объяснять словами! Серьезно, в фильме есть сцена, где героиня садится и начинает объяснять, почему она так поступает. Если тебе приходится объяснять собственную шутку, значит она плохая. Также и со сценарием. Если тебе приходятся объяснять мотивацию героев, значит она высосана из пальца. При этом даже с объяснениями ее трудно понять, ведь слова разнятся с тем, что происходит на экране. 

Определить жанр этого фильма сложно: это вряд ли ужасы, совсем не драма, ни капли не детектив, но неплохая комедия. Из всех жанров именно комедийная часть получилась лучшей. Над парочкой шуток можно прям посмеяться. Первую часть фильма наверное можно назвать триллером, ведь так действительно есть напряжение. Больше - ничего.

'Мы' в попытке превзойти успех 'Прочь' прыгнул выше головы, упал и ударился. Социальный подтекст - только на словах, скримеров - нет, сюжет - весь в провисах, настолько огромных, что весь фильм недоумеваешь, а не за дурака ли тебя держат создатели фильма. Все карты раскрываются почти сразу и дальше оставляют намек на то, что 'смотрите до конца, в конце все окажется вообще не так'. И все оказывается не так. Все оказывается глупо, бессмысленно и оставляет после себя ощущение желания выкинуть этот фильм из своей головы.