Решило как-то одно семейство съездить в летний отпуск. Местом выбрали домик у моря, доставшийся матери семейства (и главной героине фильма) в наследство от родителей. И тут вдруг в родном гнезде ее начинают одолевать разные тяжелые воспоминания. Дело в том, что будучи маленькой, Аделаида потерялась, отойдя во время прогулки на пляже от родителей. Да так потерялась, что когда ее нашли, она разучилась разговаривать, и психиатр установил у нее сильнейшее посттравматическое расстройство. Будучи уже взрослой, мужу она об этом ни разу ничего не сказала (а зачем?), но, когда он предложил съездить с детьми погулять на тот самый пляж, наотрез отказалась. Правда в итоге грустные мужские глаза все же заставили ее передумать... и как раз на пляже все и началось.

В основе фильма лежит чертовски интересная идея про двойников. С самого начала нас потихоньку готовят к грядущим страшным событиям, умело нагнетая напряжение. Я начал всерьез опасаться, что выйду из кинотеатра в слегка нервном состоянии. Но увы, крутую идею реализовали из рук вон плохо. Если начало может похвастать отличной напряженной атмосферой, то середина проваливается куда-то на дно, и лишь в конце становится не так тухло. Вместо того, чтобы скрывать двойников и их способности во тьме, нам с момента появления постоянно демонстрируют их в полной красе. И ладно было бы в них что-то интересное, так нет же, они банальны и скучны, как старые носки, да еще и зачем-то красные. Ок, цвет в фильме объяснят, как и появление копий, но лучше б этого не делали — контрольный выстрел в хоть какую-то интригу.

Искать тут социальный подтекст можно. Но зачем? Это же не раскопки. Если он и есть, то обозначен неявно и настолько условно, что совершенно размыт и теряется на фоне происходящего. 

Хваленые символы в фильме имеются, но они никуда не ведут, и ничего нового фильму не добавляют. Ну да, кролик на одежде у девочки, ну да, Майкл Джексон на другой футболке и акция 86го года 'Возьмитесь за руки'. В происходящее это ничего не добавляет.

В целом получился неплохой фильм, с отличной завязкой, слегка интригующей развязкой и провальной серединой. В начале персонажи вызывают интерес, ждешь, например, когда же муж героини перестанет корчить дурика и вспомнит, что он мужчина (и гордый лидер племени Джабари в Ваканде в 'Мстителях'). Но к середине интерес уходит, потому что персонажи не развиваются и не меняются. Появившиеся двойники также любопытны и пугающи только в начале, быстро переходя в категорию чего-то привычного и заурядного. 

Остается только поздравить создателей трейлера — он вышел шикарным! А вот фильм, хоть и не назовешь плохим, но и хорошим как-то тоже. Качественный неровный ужастик, с отличной идеей, невнятным смыслом, скучными персонажами и хорошей картинкой.

7 из 10