Да, фильм оригинален. Если вам скажут определить жанр данного произведения, то вы будете в замешательстве. Даже по окончанию просмотра у вас не сложиться определенного мнения, а уж в процессе, мнение о принадлежности фильма к какому-либо из жанров, будет меняться как настроение у дамы во время 'красных дней'.

Это и не ужасы, и не триллер и не психологическая драма. Это фильм сам в себе, без каких либо привязок ко всему привычному. 

И так, мы определились с плюсами. Оригинальность и необычность, определенно плюс. Так же надо похвалить музыку и операторскую работу, данные вещи в картине на высоте.

А вот если затрагивать минусы, то как по моему мнению, то в произведении не правильно выдержан общий тон происходящего. Кино начинается на 'серьезных щах' и пытается держать данный темп на протяжении почти всего фильма... А на экране, в это время, происходит 'непонятная фигня', которую без частички иронии, как мне кажется, воспринимать проблематично. Но авторы и не думают делать уклон в 'несерьезность'(как сделали к примеру в фильме 'добро пожаловать в зомбилэнд') и гнут свою линию до упора.  

Так же в концовке присутствует твист, но как мне кажется, он существенно не влияет ни на что. По моему мнению, если бы изменить концовку в сторону психологических расстройств и иллюзорности всего происходящего, фильм можно было сделать намного сильнее. Но авторы выбрали другой путь.

Оценка логична и закономерна - фильм на раз, через пару дней вы вообще забудете что смотрели данное кино.

6 из 10