После «Прочь» обласканный зрителями и критиками Джордан Пил вновь постарался быть оригинальным. Взяв из сказки Г. Х. Андерсена «Тень» идею для фильма, он снял псевдофилософский, нестрашный, но атмосферный ужастик, который мне наскучил минут через 40 после начала. 

Сколько же было ожиданий от картины, сколько разговоров, колоритных трейлеров и постеров. Все подогревалось оскароносным статусом режиссера и персонажами в пугающих масках. Но, увы, увы. Действие фильма, с моей точки зрения, неоправданно затянуто. Учитывая, что все, кто ожидал премьеры картины, хорошо знали ее содержание (по крайней мере, по синопсису), то добрая первая четверть повествования вызывала раздражение: ну да, мы знаем, что вы семейная пара, ну да, мы в курсе, что вы едете в пляжный домик; когда, наконец, появятся страшные незнакомцы и напугают вас и нас? Долго, слишком долго. Очень хотелось, как выражаются наши заокеанские коллеги, «перемотать до погони». И вот, наконец, появились «тени». Говоря загадками, они, напугав семейство отдыхающих, весь фильм будут за ним гоняться, а его представители – убегать (ново, да?). Периодически Пил как заправский клипмейкер радовал нас атмосферными, но абсолютно пустыми эпизодами, например, с прыгающими по коридору белыми кроликами или с мальчуганом, сгорающим на фоне пылающей машины. Красиво, ничего не скажешь. Но разве в этом дело? 

А в чем тогда дело? Представим, что в главной роли снялась не черная-пречерная (прошу прощения) Лупита Нионго, а, скажем, голубоглазая блондинка Рис Уизерспун. Эффект от просмотра был бы аналогичным? Вряд ли. Актеры справились замечательно, но будь они европеоидами, «Мы» потеряли бы 50% впечатлений.  Режиссер идет проторенной дорожкой, но еще пара таких «заходов» и он начнет так повторяться, что перестанет быть интересен даже стойким поклонникам своего творчества.

Фильм так до конца и не объясняет, кто эти визитеры-тени. У Пила форма превалирует над содержанием, как у фон Триера? Все так прямолинейно, как нам показалось или же режиссер оставил зрителям поле для интерпретаций? Ну, давайте. Может, тени – это проект тайного мирового правительства, которое заменяет на своих ставленников ключевые фигуры, а иногда и обычных людей? Или, может, тени – оккультное сообщество, желающее, как мировой сионизм, покорить планету? Или, может, тени – это наше второе я, наше альтерэго, стремящееся вырваться наружу? Или это наш психоз, который мы подавляем усилием воли (привет, Чарли Бэйлигейтс). Или, может… Я могу продолжать бесконечно. А вы?

Количество картин, рассказывающих о непонятных субъектах, охотящихся на ничего не понимающими людьми, за каким-то чертом приехавших отдохнуть в уединенный домик, зашкаливает. Какие-то из них глупы невероятно (например, «Кукловод», «Они»), какие-то можно глянуть с интересом, хотя бы «Тишина». Пил решил выделиться и, собственно, у него получилось. Но картина однозначно на один раз, периодически вызывает скуку, периодически – интерес к красивой картинке. Заложенная в основу ленты идея хоть и оригинальная, но слабая. А это во многом перечеркивает все остальное.