Джордан Пил потрудился, чтобы вы сначала сломали мозг. 

Режиссер собрал в красно-черный узелок фильма присущие хоррор жанру атрибуты: зловещих соседей, кровавые убийствы, специфичный юмор и якобы неожиданный финал. С этими пожитками он отправил в туман метафор идеальную афроамериканскую семью.

Родители с двумя детьми-подростками 2 часа метаются во мгле страшной истории, спасаясь от своих двойников, чтобы обрести себя. Вы же силитесь понять, что вообще происходит на экране. Если хотите посмотреть ужастик, то выберите другой фильм для испуга. В этом вам придется обложиться не кирпичами, а томиком Ветхого Завета, книгой по истории Америки и альманахом поп-культуры 90-х. 

Часть загадок откроется без труда, как футболка с принтом “Триллер”, близняшки из “Сияния”, белые кролики. С другими придется повозиться -  “Иеремия 11:11”. И чем дальше герои продвигаются по сюжету, тем плотнее становится туман. Из него выскакивают не монстры, а проблемы расизма, разделения людей на “сорта”, манипуляции общественным мнением и другие страхи чернокожих американцев. Над всем этим парит призрак феминизма, который нивелирует роль мужчин в ленте, и выводит на первый план героиню Лупиты Нионго.

Возможно поднятые темы важны для простого обывателя США, но зачем строить эти воздушные замки аналогий, бросаться - “Мы - Американцы”, зачем представлять белых - ущербными богатеями?

Я не отрицаю хорошей операторской работы, которая фокусирует внимание на объектах, их отражениях. Камера играет с вами в страшную игру, скрывая образ “зверя”, когда вы ждете его появления. При минимализме обстановки вам открывается значительно больше пространства для страха. Он поддерживается напряженными треками в духе “Омена”. 

Но большего эффекта можно было достичь, не заиграйся Пил с модной тематикой. Удели он это время сюжету, получился бы добротный хоррор. А так можно и  “Черный квадрат” Малевича представить, как клич о правах: “Темная монолитная фигура в окружении белого. Это не лояльный круг - острыми углами он рассекает окружающую его несправедливость. Нужно также сплотиться, выйти за рамки, в которые нас загнали”. 

 5 из 10