Не хочется идти в разрез с основной массой, но «Мы» Джордана Пила мне не понравился. Картина вышла слишком медленной и тягучей и совершенно неясной. Многие вам расскажут, что в «Мы» зашифрованы различные символы, и вы просто ни черта не поняли, потому что живете не в США и не знаете их социальных реалий. На самом деле это все ерунда. Символизма и аллюзий в картине хватает, только эти знаки никуда не ведут. Никакого второго дна или скрытого подтекста (понятного лишь американцам) здесь нет и в помине.

Сейчас очень модно писать о неких новых социальных хоррорах, к которым относится и «Мы». Мол, раньше такого не было, а вот сейчас… У меня складывается ощущение, что так говорят те, кто попросту никогда не смотрел фильмы ужасов и думает, что кроме убийцы в маске с ножом, расчленяющего подростков, этот жанр ничего и не сделал до сегодняшнего дня. Жанр ужастика появился буквально сразу же после возникновения самого кинематографа. С тех пор многое поменялось, и жанр сильно эволюционировал, но одно осталось неизменным: хороший фильм ужасов, прежде всего, должен быть о людях, а не о монстрах. И если взглянуть на культового «Чужого» или забавных «Гремлинов», то и в них без труда можно увидеть социальный аспект. Так что, на мой взгляд, это не совсем корректное обозначение. Другой вопрос в том, что фильмы ужасов последних пяти-шести лет исследуют тему семьи и сценаристы придумывают для этого различные нестандартные ходы. Такой поворот событий стал привлекать в кинотеатры более взрослую аудиторию, которой хочется пощекотать нервишки над знакомыми и актуальными для себя темами. При этом нельзя сказать, что ужастики стали лучше, страшнее или умнее.

Джордан Пил в 2017 году сделал обласканный критиками и зрителями комедийный ужастик «Прочь», в котором обыгрывал тему расизма. В своем новом творении «Мы», расизм тоже затрагивается, но не так явно и о нем куда больше говорят слова самого режиссера в интервью, где он заявляет, что может выбирать актеров по цвету кожи и снимать исключительно афроамериканцев. Вот она современная реальность. В принципе это не столь важно и на восприятие фильма не влияет, и белые актеры в картине все же были задействованы, хотя и не в главных ролях. Итак. Семейство из отца, матери и двух детей отправляется в летний домик на отдых. Вскоре им придется столкнуться лицом к лицу со своими двойниками.

В трейлере и на бумаге все это выглядит очень страшно. Правда этих двойников приходится ждать чуть ли не полчаса, и это размеренное повествование вполне могло бы быть значительно короче. Сам момент встречи выглядит поистине пугающе и если представить себя на месте героев, то в ближайший вечер можно и не уснуть. Однако затем, вместо того что бы разрядить обстановку и заставить зрителя вновь окунуться в пучину ужаса, режиссер продолжает показывать этих двойников, давая зрителю возможность привыкнуть и перестать бояться. После этого фильм ужасов перестает быть фильмом ужасов и превращается в непонятно что. Ведь, как известно, создание напряженной атмосферы страха строится на контрасте.

Ужастик «Мы» иногда разбавляется шуточками, в основном исходящими из уст главы семейства, но все-таки не так обильно, как было в «Прочь». Еще «Мы» может похвастать неплохим сюжетным поворот во второй половине фильма и рядом красивых, но не несущих ничего в себе, сцен. Больше всего же удивляет невнятное объяснение возникновения этих двойников. Уж лучше бы и вовсе умолчали об их происхождении. Безусловно, во всем этом фильме можно искать скрытый смысл, и в красных костюмах двойников, и в бесчисленных белых кроликах и, разумеется, в зеркалах. Да и сколько историй о двойничестве мы знаем, так что тут можно копнуть очень глубоко и найти какой-либо свой смысл, но не тот, что был заложен автором. Как по мне, так «Мы» типичный претенциозный фильм, про который неудобно сказать, что он плох или хотя бы вполне зауряден.

5 из 10