После просмотра 'Прочь' остался под хорошим впечатлением и решил, что обязательно посмотрю 'Мы'.

В каких-то моментах в начале фильма съёмка даже напомнила даже тарантиновский стиль, а я сидел в предвкушении с раскрытым ртом. 

Первая треть фильма действительно пугает до мурашек: и манера съёмки, и происходящее, и игра актёров, и музыкальный ряд... Одним словом - на пять с плюсом.

Во второй трети начинается нелепый - на мой взгляд - экшн с борьбой со злодюками. Нелепый - т. к. происходящее на экране кажется сюром: злодюки с ножницами(!) вырезают(!!) города(!!!).

Последняя треть фильма больше похожа на французский триллер: где-то на грани безумия и реальности - кролики, подземелья, ещё одна нелепая борьба и ещё более странный, однако, вполне себе ожидаемый финал.

Честно говоря, вопросов остаётся больше, чем ответов, ляпов тоже немало. Однако, игра актёров, аудиоряд и сама съёмка действительно сделаны качество, интересно, ново и неожиданно. На мой взгляд, фильм не дотягивает до 7, но 6,5 ему точно можно ставить, а любителям странных триллеров точно понравится и ради культурного интереса его точно стоит посмотреть.