Проституция - излюбленная тема мирового кинематографа. Нет великой актрисы, которая хотя бы раз в жизни не изображала жрицу любви. С наступлением эпохи политкорректности естественным образом появились и фильмы о мужской проституции, хотя вызвать сочувствие зрителя страданиям парней в такой ситуации гораздо сложнее. Тут всё жестче, грязнее и безысходнее, а требования к сюжету гораздо выше. Великие актеры на такие роли соглашаются неохотно, кино обычно получатся арт-хаусное или малобюджетное.

К сожалению (ибо мы верим в благие намерения режиссера-сценариста), 'Дикарь' ничем не выделился на общем фоне - в лучшую сторону. Скорее, в худшую. Главный герой получился откровенным фриком. Дело даже не в том, что он бомж и проститут, а в гене саморазрушения, который ему самому, похоже,  даже нравится. Симпатичного, не бесталанного  актера Феликса Марито портят отвратительные татуировки (надо надеяться, сводимые), а саму роль портит абсолютное отсутствие мотивации. Как Лео дошел до жизни такой, а главное, чего он хочет дальше ? Ведь даже среди подонков и извращенцев, густо населяющих сюжет, попадаются добрые порядочные люди, готовые протянуть герою руку помощи. Но нет, Лео грубо и даже агрессивно отталкивает свои шансы на спасение, и опять же непонятно - почему. Перед нами просто какой-то человеческий мусор, отбросы, и делать это центром кинокартины - занятие глупое и неблагодарное. Чем хуже, тем лучше ? Тем сильнее производимое впечатление ? Не верю в такие приёмы.

В итоге фильм воспринимается  этакой зарисовкой дна французской жизни, может быть, небезынтересной, но после которой хочется помыться.

Из приятного могу отметить атмосферный саундтрек и пейзажи. Вот к природе никакая грязь не липнет, как бы ни безобразничал человек. Но что же именно хотел поведать зрителю Камиль Видаль-Наке, увы, осталось не раскрытым.

Мораль тут одна  - умейте, ребята, ценить добро. Проблема не в жестокости мира вокруг вас, а в ваших головах. За то, что такая мысль таки посетила меня

5 из 10