Былина о семье, переехавшей в новый район на окраину города. Изнеженная мамаша не может справиться с младенцем и нанимает хитрозадую няню, которая быстро втирается в доверие к семейству. Старший сын Егор замечает странное и пугающее поведение няни, но родители, конечно же, не верят ему. А спустя пару дней исчезает младенец, а мама и батя даже не помнят о его существовании - их накрывает сладостный таз амнезии. И Егорке придется самому вернуть сестренку домой...

Визуальный ряд очень впечатляет подбором локаций и оформлением декораций, цветовой палитрой и операторской работой. А некоторые сцены и вовсе проработаны до мелочей и выглядят крипово.

Отдельный плюс за завязку истории на русском фольклоре, органично вписывающемуся в современные реалии. Сюжет стандартный для подобного рода ужастиков и не подразумевает неожиданных тверков. А вот жилой массив на окраине города, мрачный лес с красными нитями, заброшенная «избушка», альтернативный мир - все это создает впечатление будто район отделен от основного мира и существует автономно, будто отсюда некуда сбежать, чем навевает жутковатую атмосферу.

Жирнющий минус - это главные герои, то бишь сраные дети. Сценаристы ли так прописывали героев, или режиссер таковыми их видел, но суровый хулиган выглядит, как участник сопливого бойз-бенда, с взлохмаченной прической и кожаным напульсником на руке, я так и ждал когда уже заиграет музыка и он начнет танцевать, напевая песенку. Нож-бабочка в его руке смотрится очень уморительно, а его наигранные «угрожающие» фразы вызывали закат глаз. Егорка в некоторых сценах играет на отвали, а вот девчуля безэмоциональный пенопласт. Детишки очень подпортили впечатление от фильма. Если их персонажей переработать и прописать более осмысленными, то картина получилась бы намного приятнее.

Мораль сегодня такая: за МКАДом начинается преисподняя, населенная нечистью и прочей парамонтией.

В итоге попкорновый ужастик с хорошим визуалом.

6 из 10