Образ зловещей Бабы-Яги очень прочно вошел в нашу культуры и считается одним из самых популярных в различных детских сказках, героических былинах и рассказах. По своему обыкновению, Баба-Яга обитает в темном лесу, где на одной из полянок стоит небольшая избушка на курьих ножках, однако эта деталь далеко не всегда обязательна. Заманивая в свою обитель случайных попутчиков, Баба-Яга в обязательном порядке станет их одурманивать, после чего несчастные с большей долей вероятности отправятся в печь, а после чего на стол в качестве основного блюда. Наибольший трепет ведьма испытывает по отношению к детям и не упустит возможность ими как следует полакомиться. Благодаря данной особенности Бабой-Ягой частенько пугали детишек перед сном и тем самым заставляли их быть послушными и честными перед взрослыми. Также благодаря многочисленным советским и пост-советским фильмам и мультфильмам мы знаем, что выбираясь из своего логова, Баба-Яга путешествует по лесам при помощи своей излюбленной метлы, на плече у нее находится ворон, а в ногах трется черный кот. Но ввиду того, что Баба-Яга настолько часто выступает героиней различных развлекательных историй, ее попросту перестали боятся. Люди стали воспринимать ведьму, как уморительную злодейку, с которой несложно справиться и порой ее даже стоит пожалеть. Если же всерьез углубиться в образ Бабы-Яги и исследовать, откуда именно он появился и что собой представляет, то история приобретет гораздо более зловещий оттенок и улыбаться уже не захочется. Изначально Баба-Яга относилась к извечному, иррациональному, неидентифицируемому злу, которое наши далекие славянские предки боялись, словно хаотичного огня, пожирающего все вокруг. Темная сила не имела облика, она обитала в самых жутких местах и могла запросто проникнуть в дом человека и украсть из семьи ребенка. И лишь спустя много столетий, с изобретением понятной исследователям письменности и дальнейшим развитием цивилизации, Баба-Яга обрела черты привычной нам злодейки с костяной ногой, которую не так уж и сложно отправить прямиком в печь, если очень этого захотеть. И чтобы напомнить аудитории, чем на самом деле так страшна ведьма из давнего фольклора, режиссер Святослав Подгаевский решил снять свой очередной хоррор основываясь как раз на древних легендах, когда ужас приближался к обители человек максимально близко и творил воистину кошмарные дела.

Непосредственно сюжет фильма, озаглавленного как «Яга. Кошмар темного леса», берет свое начало в небольшом, но живописном городском районе, раскинутом близ огромного леса, куда просто так не стоит заходить. Во главе истории находится школьник по имени Егор (Олег Чугунов), чей отец Алексей (Алексей Розин) нашел себе новую жену Юлию (Марьяна Спивак), и теперь в семье появился еще один ребенок, маленькая девочка, которая перенимает практически все внимание на себя. Постоянно уставшая от наваливающихся проблем Юлия не в силах следить за порядком, воспитанием и комфортом детей самостоятельно, пока муж находится на работе, а потому в доме появляется с виду приветливая и обходительная няня по имени Татьяна (Светлана Устинова), готовая во всем и всегда помогать своим нанимателям. Однако Егор замечает, что женщина ведет себя несколько странно по отношению к новорожденной девочке, и когда в один далеко не прекрасный день Татьяна пропадает вместе с малышкой, Егор понимает, что необходимо действовать, заручается поддержкой школьных товарищей и отправляется в близлежащий лес, чтобы узнать, кто же на самом деле Татьяна и зачем ей украденный ребенок. И правда, кто бы сомневался, окажется истинным кошмаром родом из далекого прошлого.

В отличии от большинства российских постановщиков, которые стараются менять жанры, словно перчатки и искать удачу в самых неожиданных для себя художественных областях, Святослав Подгаевский себе не изменят и продолжает верой и правдой служить устрашающему жанру, развивая хоррор на территории, которая считается для него далеко не самой благоприятной. На протяжении пару десятилетий отечественные постановщики старались покорить ужас, сделать его по-настоящему страшным и тем самым достойно выступить на территории «Кошмара на улице Вязов» и прочих культовых западных картин, однако в подавляющем большинстве случаев из этого не получилось совершенно ничего толкового. И тогда за дело взялся Подгаевский, которому было интересно внедрять в строптивый по российским меркам жанр частичку оригинального славянского колорита, тем самым демонстрируя зрителям продукт, который они еще точно не видели. Однако при всех достоинствах Подгаевского, необходимо признать, что порой его энтузиазм затмевал собой мастерство, и амбиции постановщика не всегда были сопоставимы с конечным результатом. «Владения 18» были интригующими, но откровенно незрелыми, а «Русалка» при интересных визуальных находках была скучна. Но «Пиковая дама» и «Невеста» оказались более-менее взвешенными, да и принесли продюсерам неплохие деньги, от чего Подгаевский смог взяться за Бабу-Ягу и показать ее с нестандартной стороны. И не сказать, что фильм получился роскошью среди своего жанра, но и к досадным провалам его также не стоит причислять, как это делают некоторые зрители и критики.

Поднаторев на съемках целого ряда фильмом, Подгаевский как следует поработал над визуальным аспектом «Яги» и сделал так, чтобы кадр выглядел завлекающе и достойно. Благодаря грамотной работе с декорациями, освещением и профессиональной камерой, данная история вызывает интерес и несмотря на имеющиеся драматические огрехи, коих здесь немало, фильм смотрится богато и порой именно технические моменты вызывают чувство напряжение и страха, что уже немаловажно. Несколько разочаровывает лишь довольно стандартный и невыразительный саундтрек, однако и его нельзя назвать провальным, так как он всего лишь типичный и предсказуемый, но никак не отвратительный. Кроме того, в фильме можно отметить несколько весьма удачных находок Подгаевского по части резких пугающих моментов, а также постепенное нагнетание ужаса, которое в определенных сценах получилось на добротном художественном уровне. Не спорю, что получилось далеко не все, и тем не менее «Яге» есть что нам предложить и чем напугать, а это уже важно. Однако без ложки дегтя, к сожалению, здесь также не обошлось и касается это в первую очередь актерской игры и работы режиссера с детьми.

Каждый фильм Подгаевского имеет в себе неоднозначные нюансы, и «Яга» не исключение. В отличии от грамотного использования старинного фольклора, пугающих моментов и технических аспектов картины, драма здесь практически не работает, а это значит, что героям практически невозможно сопереживать. В особой степени плохо обстоят дела с детьми, которые совершенно не подходят под заявленные образы, и что бы они ни делали, им не удается притянуть к себе зрительское расположение. Наиболее всего разочаровывает игра заглавного героя в исполнении Олега Чугунова, хотя его коллеги от него не отстают. И если взрослые еще стараются проявить относительно правдивые эмоции, то дети выпадают из ансамбля, что в итоге и портит впечатление от в общем-то неплохого фильма.

5 из 10