Пробуждение в постели после страшного сна, новый дом, новый район, новая школа,  троица местных хулиганов встаёт на пути.  Ничего не напоминает?  Нет, это не очередной американский ужастик. Это НАШЕ кино. Новая работа молодого, но уже снискавшего немалую популярность,  режиссёра Святослава Подгаевского.  

Что не говори, но оригинальным такое начало назвать тяжко. Более заштампованной завязки для сюжета и не придумать.  Но не торопитесь  закрывать страницу и ставить на этом фильме крест, это только начало.

Мальчик Егор (Олег Чугунов)  вместе с родителями переезжает в новый дом. Причина их переезда, впрочем, в сюжете  так и не раскрывается.   В самых первых кадрах даётся пояснение, что родная мама Егора по какой-то причине умерла и теперь он живёт с мачехой, с которой, конечно же не ладит.  Но, семья в обновлённом составе, вроде как, сложилась,  а значит переезд состоялся не сразу после трагедии, унесшей жизнь мамы Егора, а спустя время.  Думай и гадай зритель, как хочешь, но флэшбеков и даже словесных пояснений о том трагическом событии в сюжете нет.

Дальше перед нами предстаёт тот самый набивший оскомину в американских фильмах  первый  выход главного героя в новую школу.  Всё идёт по законам жанра:  видя впереди девочку, к которой пристаёт троица хулиганов, Егор вступается за неё, автоматически получая себе трёх неприятелей, которые грозят поквитаться. 

А в районе том оказывается не всё благополучно, поскольку  здесь пропадают дети. Но тревогу никто не бьёт, в полицию никто не обращается, и объявления на столбах не клеит.  Про детей просто забывают.  Кто виноват?  Пеннивайз?  Не совсем, хотя явная параллель в сюжете прослеживается.  Если в  «Оно» злобный клоун любил запускать красные шарики,  то в нашем случае злобный дух похищающий детей, любит опутывать всё красными нитями.  Ну что поделать, в кинематографе красный цвет – это  беспроигрышный вариант для акцентирования внимания зрителя.   Ведь если в обычной к комнате к  детской кроватке привязан красный шарик, или она вдруг плотно опутана красными  нитями,  то зритель сразу должен догадаться:  здесь что-то не так.  Этот приём активно использует в своём новом фильме Святослав Подгаевский, и потому красные нитки появляются у него постоянно и к месту и не совсем.

«Яга. Кошмар тёмного леса»  не стал очередной  историей  в стилистике классического персонажа русских сказок – Бабы Яги.  Нет здесь ни ступы, ни метлы.  Хотя обнаруживается  некоторое подобие избушки на ржавой ножке и таинственной печи в ней.  

По мере развития сюжета ощущение, что подобное где-то уже видел,  не отпускает.  Всё-таки фильмы Святослава сегодня частенько обвиняют в клишированности  и не беспочвенно.  Немало клише собрала в себе и «Яга».   Приёмы монтажа,  работы со светом, звуковые эффекты, ставшие нам уже привычными по «Русалке»,  «Невесте» и другим работам Подгаевского присутствуют в полном составе и здесь.   И кроме них, на написание сценария немалое влияние оказал культовый ужастик «Оно».  Здесь тоже разоблачение злобного духа отдано в руки детям,  а взрослые бездействуют.  

Более того взрослые  актёры в фильме играют, как зомбированные.   Вполне возможно, что такой игры добивался от них режиссёр, но получился перебор.  В фильме нет ни одного взрослого персонажа, который хоть немножко поучаствовал бы в развитие событий.  Они как сонные мухи на стекле, которым лень даже переместиться лишний раз.  А детишки бегают вокруг них, суетятся и кого-то там пытаются найти. 

И при всём при этом путаницы в сюжете предостаточно.   Мне в таких случаях начинает казаться, что зря в разработке сценария участвует столько человек.  Сценарист в таких работах должен быть один, ну максимум двое.  Но никак не толпа.  А-то возникает ощущение, что каждый соавтор гнёт свою линию, не обращая внимания на то, что пишут другие.  В «Яге» это прослеживается очень явно. Хитросплетения сюжета временами начинают противоречить сами себе.  Одни персонажи в сюжете неожиданно появляются, другие, напротив, немотивированно исчезают, третьи то исчезают, то не с того ни с сего возвращаются, а четвёртые хоть и присутствуют почти весь сюжет, но с какой целью введены в историю, и какую смысловую нагрузку он несут  – не понятно совершенно.  Изначально сюжетом задаётся немало вопросов, более половины которых так и не найдут ответа. А развязка  при этом остаётся достаточно предсказуемая, что конечно же снизит зрительский интерес.

Впрочем,  интерес у зрителя к новому хоррору Подгаевского уже изначально оказался не  высокий.  Например, в первый уик-энд показа на вечернем сеансе в нашем городе кинозал был заполнен всего лишь на треть.  Увы, этот момент уже наглядно говорит о достаточно низкой прибыли от проката.  «Ягу. Кошмар тёмного леса» уже можно поставить в один ряд с другими убыточными киноновинками 2020 года.

Ну и конечно скоро будет здесь немало критики о том, что ужасы в 'Яге' совсем не ужасные, а скорее смешные. 

Ведь это уже аксиома, что  наши ужасы по визуальным эффектам  тотально не дотягивают по кровожадности до американских ужастиков. А именно на них ориентируется сегодня большинство зрителей, идущих в кинотеатр.   А желаемого результата они не получают. Нет в фильмах Подгаевского ни рек крови, ни вывороченных глазниц, ни сорванных скальпов, ни прочей гадости.  «Яга» не стала исключением. Этот фильм также скорее имеет фэнтезийно-мистическое направление и способен напугать разве что ребёнка среднего школьного возраста. 

Но если в тех же «Невесте» или «Русалке»  сюжет хоть в чём-то  самобытный и опирается на русские истории и сказы, то «Яга» в этом направлении прогадала.   Кроме самого названия от Яги здесь нет почти ничего. А путаницы, сюжетных ляпов и заимствований – предостаточно.   Такого зритель у нас не прощает.

Тем не менее, как мне показалось,  «Яга. Кошмар тёмного леса»  неплохой остросюжетный фильм для одноразового просмотра.  Главное в историю стараться особенно не вникать. Ибо она здесь трещит по швам.