Действие происходит в неком Сколково — «инновационном» районе с плотно выстроенными муравейниками. Сразу за многоэтажками кроется хвойный непроходимый лес. В фильме будто бы сравниваются два мира: светлый и полный странностями, и темный, не менее странный и неизведанный. Зрителю становится непонятно, где ждать опасность. Внутри «светлого мира» гуляет пустота, которая проявляется в отношении героях. Рутинные походы в школу и на работу не вызывают у героев чувства свободы. Дети становятся зомбированными, ходят с одними и теми же выражениями лица, не воспринимая окружающий мир, общаясь друг с другом одиночными фразами.

Семья переехала в новую квартиру, в которой происходят непонятные вещи: после смерти матери Егор, старший ребенок в семье, не может жить с мыслью ее утраты. Герой не воспринимает свою мачеху, вследствие чего возникают постоянные домашние ссоры. За младшим ребенком Варей теперь присматривает няня, которая на первый взгляд добрая и заботливая женщина. Егор сразу замечает неладное с помощью установленной отцом камеры. В доме пропадает Варя. Автор фильма, молодой режиссер Святослав Подгаевский, обращает внимание зрителя на красные нити, появление которых связанно с различными полтергейстами. Такой прием - использование красного цвета - очень известен в хоррорах, чем и воспользовался сценарист. Помимо этого на протяжении фильма встречаются моменты, очень напоминающие «одноклассников» жанра.  пролом двери рукой — «Сияние» и «Доктор сон», кукла — «Проклятие Аннабель». Я считаю, что в таком достаточно узком жанре было бы более уместно использовать авторские приемы, чем незначительно переделывать чужие. 

Фильм показался мне более каким-то каламбуром из зарубежных хорроров, чем индивидуальной работой российского кинематографа. Однако фильму стоит отдать должное за четкое раскрытие проблемы и сюжетной уравновешенности героев, несмотря на большое количество несостыковок.