Именно этими двумя словами можно сказать все о фильме, который проспонсировал Фонд Кино. На этом можно было бы и закончить.

Баба Яга и прочая славянская языческая нечисть - это бездонный колодец классных персонажей и деталей (Роман Папсуев в артбуке Сказки старой Руси наглядно показал весь потенциал персонажей). У Бабы Яги есть очень много деталей - Нос, метла, ступа, изба на курьих ногах, печь! Можно все это бесконечно обыгрывать. Но авторы фильма просто 'замотали' такого колоритного персонажа в красные нитки, по большому счету Яги мы и не видели.

Фильм снят не дурно, с 'закосом' под запад, в синюшном цветокоре. Но локации, где происходит действие достаточно скучные. Фильму очень не хватило деталей и акцентов.

Основной герой - Егор, его подруга - Дария живут в современном и стильном районе с малоэтажной застройкой (привет, Варламов). Район внешне выглядит очень презентабельно: красивые дома, школа, детские площадки, рядом лес. Наша парочка натыкается на малолетних гопников и убегает от них с мест скопления народа !Внезапно! в лес. Не знаю, сколько они бежали от гопников, но нашли в лесу странный дом. Да, лес вблизи современного района глухой. Там нет дорожек, нет бегунов, нет мамочек с колясками.

Что касается хоррорной части - я не фанат ужастиков. Но пугает фильм дешевыми методами - скримерами. Вздрагиваешь больше не от увиденного на экране, а от резкого звука, который в кинотеатре еще более громкий.

Идите на фильм с друзьями, хотя бы посмеетесь. Идея у фильма была не плоха, ее загубили горе-сценаристы и плохая реализация.