Главной особенностью сабжа является его лютая академичность. Фильм похож на солдата, марширующего в строю строго шаг в шаг. Взгляд влево или вправо карается расстрелом. Из всего оригинального и\или запоминающегося концепта вышли невеста и продавец душ - их хотелось бы побольше. Все. Остальное напоминает дипломный проект, написанный сухим канцелярским языком, потому что иначе приемная комиссия тебя завалит.

При этом, фильм снят просто великолепно. В кои-то веки убранство дома не просто заполняет в кадр - оно взаимодействует с персонажами, влияет на сюжет. Весь дом и все вещи в нем тоже герои, и это, блин, просто классно. Благодаря этим достоинствам удается создать некую цельную оболочку, попытаться стать частью мира фильма. Реквизит чертовски клевый, на него смотришь и ерзаешь по креслу, хочется оказаться на съемочной площадке и порасставлять его вместе с коллегами по цеху, да! Внимательность к мелочам вызывает бурю эмоций восторга, и только за это прощаешь проекту его строгий 'костюмчик'.

Операторская работа Майкла Берджесса - это имя удалось заметить в 'Проклятии плачущей',  в обоих проектах за работой камеры интересно наблюдать, и она же является проводником в столь чарующий и мрачный мир героев.

И вот, вроде бы достоинства отменные, но, после просмотра создается ощущение, словно чего-то не додали. Где-то хотелось побольше жести, ведь рейтинг же позволяет. Понятное дело, ждать хоррор-драмы с липким ужасом не приходится - не та франшиза. Однако же, как-то все прошло спокойно и мирно. 

Из кинотеатра выходишь как из бассейна. Поплавал, высушился, пошел дальше. И в мыслях рисуешь светлый завтрашний день...