Думаю мало кто будет спорить с тем, что одной из главных проблем современного кинопроизводства являются долгоиграющие франшизы и киновселенные. Когда создавая большое количество различных продолжений и спин-оффов становится всё сложнее придумывать нечто новое и интересное, а также держать планку качества. Охотно воспроизводя пример с киновселенной Marvel, которая и пусть и собирает до сих пор отличные кассовые сборы, но качеством картин не сравнится с теми, что были сняты ранее. Нечто подобное увы сказалось и на киновселенной «Заклятия» и данный фильм режиссера Гари Добермана позволяет в этом снова убедиться.

Сюжет картины снова развивается вокруг куклы Аннабель. Решая удержать Аннабель от дальнейших разрушений и хаоса, демонологии Эд и Лоррейн Уоррены приносят одержимую куклу домой и запирают в комнате артефактов под надежной защитой. Однако всё меняется, когда подруга их дочери случайно выпускает Аннабель. Вырвавшись на волю, Аннабель даёт силу другим проклятым артефактам, а десятилетней дочери Уорренов Джуди и её двум подругам не остается ничего другого, кроме как противостоять неудержимому злу.

Безусловно главным достоинством картины стал концепт «Ночь в музее, но с призраками и демонами». Похвально, что создатели ленты не стали повторяться за своими предшественниками и решили придумать нечто новое. Не желая делать ни классический «вводный» ужастик в духе первой ленты, ни очередной приквел в духе второй ленты. Более того, выбранное авторами ленты направление безусловно раскрыло на экране огромный потенциал, который пусть и не использован на все сто процентов, но безусловно заметно освежил повествование на экране. Невольно сместив саму Аннабель на второй план, но уже надвиганием на первый план других одержимых артефактов, призраков и демонов, как делая угрозу главным героям более разнообразной и не повторяющейся, так и попутно закладывает весьма не плохой потенциал для нескольких новых спин-оффов. Начиная с проклятого свадебного платья и адской гончей, а также заканчивая самураем и настольной игрой и многим другим.

Плохо то, что имея в руках столь огромный потенциал и простор для творчества, авторы данной ленты просто не реализовали его до конца. Вот почему каждое появление очередного призрака и демона на экране создаёт впечатление набора различных короткометражек, а не цельной истории. Более того, усугубляя ситуацию катастрофическим неумением и скованностью авторами ограниченными локациями одного дома, в которых события кажутся слишком монотонными, медленными и скучными. Не говоря уже о тотальном кретинизме главных героев, который как мешает проникнутся к ним сопереживанием, так и становится катализатором всех экранных бед. Традиционно спуская всё на малюсенький подростковый мозг и желание подростков разыскать очередные приключения на свои жалкие задницы.

Режиссура Гари Добермана также произвела как положительные, так и отрицательные впечатления. Видно насмотревшись работе своих предшественников в различных лентах киновселенной, Доберман многому научился. Многочисленные БУ-моменты, а также визуальная и атмосферная сторона картины выполнены в лучших традициях предыдущих частей. Жалко только, что за всем этим полностью отсутствует авторский подчерк Гари Добермана, который похоже еще не выработался в его дебютной ленте. Плохо и то, что будучи не столь опытным кинематографистом, Доберман откровенно не знает, что выжать из одних и тех же локаций двухэтажного дома. В связи с этим, фильм искусственно растягивает события и скучно повторяется в локациях. Хотя такие ленты как «Погребенный заживо» и «Тормоз» доказывают, что даже в локациях одного гроба и багажника можно снять нечто динамичное и захватывающее.

Если к режиссуре и сценарию еще есть претензии, то к актерской команде не придраться. Маккена Грейс отлично сыграла на экране достаточно сложный образ и снова показала себя крайне многообещающей и безумно талантливой артисткой со светлым будущем. Мэдисон Айсмен и Кэти Сариф пусть и ушли немного на второй план, но также отлично справились со своими задачами на экране. Охотно порадовало появление на экране Веры Фармига и Патрика Уилсона. Пусть даже появление обоих актеров было в картине лишь «для галочки» и сделать их персонажами «не картонной мебелью» авторы данной ленты даже не задумывались.

6 из 10 

Проклятие Аннабель 3 – это очередное продолжение не сбавляющей обороты киновселенной «Заклятия» от студии братьев Уорнер. Картина получилась значительно лучше первой ленты трилогии, но существенно слабее её сиквела. Создавая на экране впечатление картины с огромным потенциалом и потенциально мощной историей, которую создатели ленты увы не смогли или просто поленились дожать до конца. Ударяясь в проверенные временем самоповторы и тому подобное. В итоге и создав вполне не плохой фильм, который «смотрится на автомате», но пересматривать который уже вряд ли захочется.