'Проклятие Аннабель', часть 'вселенной Заклятия', великолепно начатой Джеймсом Ваном, вышло в 2014 и получило довольно кислый прием у критиков, да и зрители, судя по рейтингу, в восторге не были. Впрочем, кому какое дело до критиков и чьих-то там мнений, когда фильм окупается почти в 40 раз! Сиквел был еще успешнее, и отношение к нему гораздо теплее. И вот - третья часть, в оригинале - 'Аннабель возвращается домой', все действие которой происходит дома у Уорренов, борцов с нечистью, и начинается там же, где начинался 'Заклятие' - первый и лучший фильм франшизы. То есть Уоррены забирают у троих незадачливых друзей опасную демоническую куклу и тащат к себе домой, где прячут в стеклянный ящик до лучших времен. 

Лучшие времена не замедлили наступить, когда в доме появились две курицы - нянька дочери Уорренов (типичная для жанра готичная девочка-неудачница) и ее подружка, из-за фантастической тупости которой случается весь цурес. С этого момента курицы будут кудахтать, причитать и носиться по дому, убегая от оборотней, призраков в доспехах, куклы Аннабель, отцов-мертвецов и прочих нехорошестей, которые вылезли из под молитвенных запретов Уорренов. (Кстати, не очень понятно, почему - выпустили одну Аннабель, а появилась целая пачка всяких демонов, стало быть и защита не ахти, и держать такую дрянь дома, да еще и с ребенком - надо здорово не любить жизнь).

К сожалению, фильм не оправдывает звание части вселенной 'Заклятия'. Это слабый, собравший массу штампов - чаще всего - необязательных, манипулятивный, неряшливый  подростковый ужастик, который куда больше тяготеющий к фильму 'Оно', чем, собственно, к породившей его франшизе (что не удивительно, учитывая, что режиссер 'ПА-3' - дебютант Гари Доберман - один из сценаристов хита Андреса Мускетти). Но и до 'Оно' с его вкусной и одурманивающей атмосферой и ощущением детского кошмарного сна ему очень далеко. 

В кинотеатре то и дело раздавался хохот, и далеко не всегда там, где он был задуман создателями, хотя бы потому, что в фильм, который не является слэшером, запихали героинь из слэшера. И ужас в фильме кончается ровно на том моменте, где нянька, укрывая одеялом свою подопечную, замечает рядом с ней отвратительную куклу, но - пожимает плечами и отправляется по своим делам. В это время ее подруга творит и вовсе что-то запредельно идиотское, лишая зрителя какого бы то ни было сочувствия к себе. Весьма искренне играет юная Маккенна Грейс, но играть ей, кроме испуга, практически нечего. Как и ветеранам франшизы - Патрику Уилсону и Вере Фармига, которые выступили здесь в роли свадебных генералов, и выглядели слишком уж мелодраматично. Правда, как и в любой средней жанровой картине, мы находим здесь стремление к драматической интриге - девочка по понятным причинам аутсайдер, подруга няньки отупела не просто так, а после трагедии, от памяти от которой хочет избавиться, воруя чужие вещи и игнорируя просьбы подруги. Но весь драматизм тонет в массе штампов и разнообразных событий, играя роль необязательного привеса к странным комическим вставкам и привычным скримерам, тогда как в хорошем кино именно конфликт является двигателем истории. 

Здесь конфликты сглажены, углы сглажены, ужасы сглажены. Фильм максимально беззубый и плоский, кроме того, надлежащей 'дому с призраками' атмосферы у режиссера создать не получилось. Возможно, из-за массы не нужных шуток, возможно, из-за перенасыщенностью различными демоническими сущностями, которых становится настолько бессмысленно много, что фильм превращается в подобие 'Ночи в музее' и к финалу совершенно не способен напугать тех, кто справился со сном в самом начале, ибо у картины долгая, скучная и совершенно ничем не оправданная экспозиция. Но и юмор, который на контрасте с ужасом всегда срабатывает отлично, здесь не совсем правильно дозирован, отчего он частенько перевешивает сюжет, выдавая нетвердую режиссерскую руку. 

Очередной спин-офф 'Заклятия' скорее не удался. Это рыхлый, не страшный, вялый, клишированный и вызывающий прямо во время просмотра массу логичных вопросов фильм. Бывают фильмы, даже самые дурацкие, которые умеют обмануть зрителя на время просмотра. Вот потом уже можно задумываться - 'что это было?' и пытаться найти логику. 'Проклятие Аннабель 3' разваливается прямо на глазах, забывая собственные правила. Например, зачем дочке Уорренов приплели дар видеть призраков, если в фильме это никак не сыграло? А уж причина, по которой началась вся эта чехарда с призраками - настолько притянута за уши, что с трудом удерживаешься от 'фейспалма'. Все это довольно печально, хотя, конечно, на сборы это вряд ли сильно повлияет. Причем, не сказать, чтоб это был прям плохой фильм. Нет, он посредственный. Смотрибельный. Терпимый. Стерильный. Иногда можно даже вздрогнуть - правда, исключительно от привычных скримеров. Иногда можно хохотнуть - от запредельной тупости героев или сценария. А в целом - дешевая пластмассовая подделка настоящей куклы Аннабель, из которой, я уверен, можно было бы вытащить куда больше жуткого. 

Самое странное, что это могло родиться из под пера Добермана, в числе прочих ответственного за 'Оно'. В 'Проклятие Аннабель 3' нет и намека на катарсис, на боль героев, на то, как пережитое влияет на их будущее. Ночь прошла, все как будто проснулись и пошли по своим делам - счастливые и довольные. Ну, 'Натали' не запели - и то хлеб. 

6 из 10