Франшиза «Проклятие Аннабель» - спин-офф, то есть ответвление от дилогии Джеймса Вана «Заклятие». Вся трилогия посвящена кукле Аннабель, управляемой демоном, в связи с чем является дальней родственницей классического хоррора о «злой» кукле «Детская игра» (1988). Увы, войти в анналы жанра ей точно не суждено, хотя первая часть достаточно бодро сделана. Продолжения же страдают разными недостатками.

Если сиквел был излишне прямолинейный, без свежих идей, хотя от автора «И гаснет свет» можно было ожидать первоклассного хоррора, то триквел как будто снят для детей. Пусть основные персонажи тинейджеры, в связи с чем убийств не предполагалось (не слэшер же перед нами), но вот «Врата» Тибора Такача совсем не оставляли впечатление «кукольных» ужасов. У Гари Добермана (между прочим, сценарист довольно кровавой дилогии «Оно») привидения и демоны похожи на расшалившихся детей, в результате чего упрямо не веришь, что они представляют опасность. Для триллера же очень важна правдоподобность, иначе саспенс просто не будет работать. 

Смущают также и благостные отношения между персонажами – ну не бывает так в жизни! Увы, Гари Доберман уверяет нас, что бывает, в результате чего поток патоки в финале кажется просто невыносимым. В довершение всего христианские обряды показаны как магия – фактически любой может изгнать демона, прочитав молитву «Отче наш». 

Гари Доберман хороший сценарист, но вот режиссёр из него весьма посредственный. Ни саспенса, ни атмосферы, ни интересных поворотов сюжета или визуально необычных сцен здесь нет – типовая голливудская продукция. Посмотрел и забыл. Очень жаль, что хороший и неглупый оригинал обзавёлся очень невысокого уровня продолжениями, снятыми только ради денег.

5,5 из 10