Джеймс Ван и Ко выстроили великолепную модель после своего 'Заклятия' делать спин- оффы на бабаек из своих фильмов. Первой была Аннабель, потом монахиня и плачущая мексиканская невеста, в России всем им в начале названии добавляли слово проклятие.

Фильмы получались спорными по качеству, но кассу собирали стабильно.

От третьей части не ждал уже ничего, но хотелось испугать пару раз, конечно. На мой взгляд трилогия про Аннабель становится только лучше с каждой серией по качеству. Хотя большинство со мной не согласится. Если первая часть была слабовата, вторая поинтересней, то здесь мне фильм точно понравился.

Почти все действие происходит в доме знакомых зрителю Эда и Лорейн, ждем в 2020 году третью часть 'Заклятия'. Сами герои также побаловали своим присутствием в фильме. В основном же действие крутится вокруг трех школьниц, которых терроризируют различные духи.

В случае если какие-то духи особо понравятся зрителю про них можно снять отдельный фильм. Уверен продюсеры мыслили именно так поэтому их тут не мало. Мне больше всего запомнился дух с монетами и японские доспехи, назову их так.

Очень понравилась атмосфера фильма, именно она заставляла сидеть в напряжение. Это пугало больше чем внезапные 'бу' эффекты. Конечно, некоторые приемчики уже давно избиты, но в целом по части испуга впечатление я получил, а это уже пол дела.

Итог: любителям жанра точно стоит смотреть, уровень точно не ниже среднего.