Зрительский интерес и соответствующий коммерческий успех всех фильмов из 'заклятой' франшизы не оставляет порой авторам выбора при создании очередного спин-оффа. С учетом того, что истории первой и второй Аннабель так или иначе связали друг с другом и сюжетно переплели с 'Заклятием', смотрится очередное продолжение уже с определенным бэкграундом о семействе демонологов Эда и Лоррейн Уорренов, знакомых и 'полюбившихся' демонах и злых духах. Это безусловно большой плюс, так как можно начинать историю с определенного места в повествовании, которое уже знакомо зрителю, и развивать её.

Поэтому здесь события уже не строятся вокруг предыстории дьявольской куклы, как в первых двух частях, а зритель оказывается в знакомых декорациях дома Уорренов, где Аннабель уже находится в запертой витрине под освященным стеклом в комнате с демоническими артефактами. И так как полноценное возвращение Эда и Лоррейн планируется только в третьем 'Заклятии', то здесь режиссер Гари Доберман предлагает познакомиться с их дочерью Джуди и её друзьями, которых вышедший из под контроля кукольный демон старается напугать. Используя на этот раз мистический антиквариат из коллекции Уорренов, с помощью куклы-портала он призывает и вовлекает во все происходящее ещё больше нечисти.

Складывается ощущение, что уже на одном демоне создатели боятся не вывернуть сюжетную линию в успешную сторону, которая бы держала зрителя у экрана и не казалась повторением пройденного. Но проблемой фильма становится то, что новые монстры не так сильно пугают и не несут угрозы, и, кажется, необходимы скорее для хронометража картины. В отличии от режиссера второй части Дэвида Ф. Сандберга, который благодаря визуальному ряду виртуозно создал атмосферу ужаса, здесь неумелое отображение зла на экране не способствует созданию страшной обстановки так нужной фильму. История не склеивается воедино, и некоторые персонажи в ней являются абсолютно лишними и нужными лишь для запугивания конкретным злым духом. 

Повествование при этом скачет от периодически глупых, пустых и совершенно никому не нужных сцен, до периодически вполне пугающих и соответствующих заложенному первыми частями уровню. Эти перепады катастрофически рушат саспенс и атмосферу картины, делая ей неполноценной. Да и сам демон вселившийся в Аннабель теряет в мистической составляющей, которая придавала ему устрашающих красок, выливающийся в страх перед ним. Особенно во второй части его появление визуально умело обыгрывалось и искусно добавлялось в сюжетную линию. Теперь откровенно делая его уже знакомым персонажем и снимая ореол таинственности,  создатели теряют эффект производимого им страха. 

Третье появление Аннабель стилистически выдержано в знакомом зрителю ключе и авторы стараются пропитать его духом вселенной заклятия. Это, безусловно, у них получается. Патрик Уилсон и Вера Фармига, от одного появления которых можно залиться эстетическим удовольствием, знакомые декорации дома Уорренов, мистические артефакты из дьявольской комнаты - все работает на воссоздание в сознании просмотренных ранее 'заклятых' картин. Но кино при этом получается откровенно пытающимся вылезти за счет успеха предшественников. С первыми двумя спин-оффами такого не было, где все вышеупомянутое было скорее приятным бонусом в повествовании, а не тем, на чем делался главный акцент для успеха картины.