Это мультсериал от создателей известного «Коня БоДжека». Сюжет сконцентрирован на двух птицах — собственно, это Тука и Берти. Одна — гедонистка, любительница повеселиться, беззаботная и безработная шельма. Вторая — скромная, сдержанная, работающая интровертка, которая вот-вот начала жить со своим парнем в отдельной квартире. Когда-то две эти пташки были лучшими подругами, несмотря на то, что они полная противоположность друг другу. Но годы-то идут, пора становиться серьёзней и взрослей, поэтому их дружественная связь ослабевает. Однако Тука мириться с этим не желает. Поэтому подругам предстоит вновь пройти множество приключений, связанных с бытовой и обыденной жизнью. 

Так как мультсериал от создателей «Коня БоДжека», то и выполнен он в подобной стилистике. То есть перед нами мир людей с головами разных животных. Мультсериал очень упоротый. Их тех примеров, когда восхищение или же негодование оным вызывается словами «что создатели ЭТОГО курнули?». Но мульт не ограничивается абсурдом, если капнуть глубже, то это вполне годная конструктивная драма о дружбе и семье, размышляющая попутно на тему толерантности, феминизма, политики и религии. Сатиры тут не так много, как хотелось бы, конечно. Но глупо называть это просто упоротым продуктом, всё-таки свою долю драматических линий мультсериал имеет. Некоторые серии так вообще поражают до глубины души. 

Что насчёт анимации, то она чуть хуже, чем в «БоДжеке», но вполне нормально. Да, можно было бы некоторые моменты лучше прорисовать. Например детали и окружение, но в принципе, жаловаться на анимацию не хочется. 

«Тука и Берти» мультсериал 18+, поэтому имейте в виду, что детям смотреть это нельзя. Курение, распитие алкогольных напитков, наркотики, секс, маты — всё это сопровождает мультсериал до конца финальной серии. 

Мой вердикт: вполне годный продукт на один раз для любителей упоротых мультсериалов и оригинальных ситуаций. Смешной. Буду ждать второй сезон.