«ПРОКЛЯТИЕ АННАБЕЛЬ 3» - это нормальный одноразовый хоррор, который практически никак не дополняет вселенную Джеймса Вана, но всё же, несмотря на это, он вышел хорошим. Хотя получилось это не особо страшно, но возможно на некоторых скримеры всё ещё работают.

Разберу все в деталях...

1. Сценарий 

Сюжет происходит во время между первым и вторым «Заклятием» и рассказывает как раз о событиях, происходящих в доме у Уорренов. За их дочкой Judy присматривают, когда они находятся в разъездах, но что-то идёт не так, т к кто-то выпускает Аннабель. Это то, что можно узнать из синопсиса и трейлеров. 

Могу сказать, что история достаточно логичная, интересная и проработанная. Да, она периодически очень затянутая, но всё же чем-то она цепляет. Хоть сюжет данной части особо и не влияет на его общую вселенную, но показывает то, что может произойти в той самой комнате Уорренов, если выпустить «зло». Вот это реально зацепило, и в общем было интересно посмотреть на взаимодействие всего того, от чего Эд и Лоррейн избавили других людей. Конечно, это сопровождается стандартной вещью - скримерами, которые выглядели действительно хорошо... даже отлично я бы сказал, но нестрашно.

Но это все равно не отменяет того факта, что всё особо не удивляет, а также, что это было много раз. Вдобавок отмечу то, что фильм также содержит клише и однообразные фрагменты из самой вселенной «Заклятия», что делает историю также вторичной.

А вот что касается персонажей, то здесь проблемы куда больше. Они почти не прописаны. Нам представляют сразу четыре новых основных героя, на трёх из которых фокусируется сама история, но нам они практически особо не представлены. У одной только была невнятная предыстория, которая явно так и не раскрывала героиню, а у остальных собственно вообще ничего. Они есть и всё... больше про них сказать так ничего и нельзя. И сопереживать им, соответственно, не так уж и хочется. Да и не зачем...

Но зато персонажи не поступают, как полные кретины, а также практически все действия можно понять и объяснить, за исключением парочки, что какая-то редкость в современном жанре хоррор.

Ну а в целом мы получаем довольно средний, но, безусловно, вполне нормальный сценарий для одноразового хоррора. Общую картину данный проект так и не дополнят, но всё же он и не раздражает, а также смотреть его в целом интересно, даже несмотря на обилие клише.

2. Актёрская игра

Было очень странным решением позвать в фильм Патрика Уилсона и Веру Фармигу и отодвинуть их героев на второй план. Прекрасные актёры, которые отлично отыгрывали свои роли в предыдущих частях вселенной «Заклятия», да и не только. Но здесь про них сказать особо нечего, так как появляются они всего на немного.

В основном эту составляющую тянула Маккенна Грейс, известная по игре в прекрасной «Одаренной» и отличной «Тони против всех». Она здесь также выдаёт реальные эмоции, что в итоге положительно влияет на восприятие самого персонажа - дочери Уорренов Judy. В некоторые моменты, которых уж совсем мало, её герою даже отчасти сопереживать хочется. 

Про Мэдисон Айсмен сказать нечего, так как это было вполне стандартно. Сильно особо не выделялась, но старалась сделать хоть что-то из никакого героя - девушки Mary Ellen. Аналогичная ситуация и с игрой Кэти Сариф, но отличие в том, что у её героини, которой является Daniela, хотя бы есть предыстория, что как-то выделяет её на фоне остальных. 

Больше сказать здесь нечего, т к отмечать просто некого, ведь дальше только эпизодические роли. 

Ну а в итоге можно сказать, что составляющая нормальная. Нельзя утверждать, что прям идеальная, но актеры пытались сделать что-то из своих практически никчемных персонажей.

3. Атмосфера 

Сказать про это много так и нельзя. 

Вполне нормальный антураж для такого проекта, который периодически создаёт напряжение, а также особо сильно не веселит, как последние две картины, продюсируемые Джеймсом Ваном. 

Также атмосфера заинтересовывает зрителя, но всё же никак не ужасает и не пугает зрителя, что тоже вполне стандартно для подобных проектов.

В целом: 

Мы получили весьма средний, но хороший попкорновый хоррор, который звёзд с неба не хватает, но который можно глянуть под снеки на один раз.

В картине хорошая история, неплохие, но всё же стандартные актёрские работы, периодически напряжённая атмосфера. Но всё же герои здесь просто никакие, хоть и не поступают как полные дебилы, сюжет переполнен клише классических хорроров и самой франшизы, что и делает его вторичным и одноразовым, а также атмосфера хоть и заинтересовывает, но всё-таки никак не пугает.

Разумеется, третья часть не является лучшей из трилогии, но и не худшей тоже, ведь первая была тем ещё идиотским и тупорылым «подарком». Также отмечу, что данная лента понравилось мне куда больше второго «Заклятия». 

И да... хотелось ещё сказать про титры, которые просто максимально разряжают обстановку. Лично меня они вогнали в состояние недоумения. Это поймут те, кто посмотрит или уже посмотрел ленту.

Мне картина скорее понравилась и в целом было интересно посмотреть под попкорн. Действительно очень хороший одноразовый аттракцион, который вполне можно глянуть любителям жанра, а также фанатам франшизы Джеймса Вана. Лично таким людям я прям советую посмотреть его. 

А также если вас заинтересовал проект по трейлеру, то вы вполне можете его оценить и в кино. 

6 из 10