После удачных фильмов 'Астрал' режиссер Джеймс Ван запустил картину 'Заклятие', и этот удачный фильм ужасов открыл целую вселенную дальнейших фильмов. Лично я люблю 'Заклятие 1 и 2', в которых были уже отсылки как раз к куле Аннабель.

Про эту дьявольскую куклу есть два фильма спин-оффа 2014 и 2017 года. К первой части отношусь отрицательно, и она совсем не понравилась: картина пустая, не страшная и совсем не интересная. Вторая история про Аннабель, уносит в самое начало этой куклы, и вот как раз вторая картина атмосферная и намного лучше.

Сценарист Гари Доберман, работающий над всеми историями про Аннабель, сам садится в режиссерское кресло, и сейчас перед нашим вниманием его режиссерский дебют. Он снимает третью часть про Аннабель 'Annabelle Comes Home'. Увидев загадочный трейлер, а главное участие в этой части героев из 'Заклятия', которых играют Вера Фармига и Патрик Уилсон, этот новый фильм сразу притягивает к себе большое внимание. Сходив же на премьеру в кино, складывается об этой картине смешанное чувство. 

Мы видим, как экзорцисты и демонологи Уоррены прячут дьявольскую куклу в своем доме. У них есть комната, полная загадочных и темных, мистических вещей. Осветив стекло святой водой и пригласив священника, кукла Аннабель была закрыта за стеклом, чтобы удержать зло, хранившееся в ней. Но когда Уорренов не было дома, их дочь Джуди вместе с двумя взрослыми девушками становятся в страшной опасности, ведь освободившаяся Аннабель пробуждает жутких духов этой таинственной комнаты...

Понравилось в этой мистической картине то, что она атмосферна. Также было очень приятно видеть на экране Фармигу и Уилсона, сразу была большая ностальгия. Фильм пробуждает фантазию у зрителя, и при просмотре все время себе что-то придумываешь и ждешь, ждешь, ждешь чего-то. Свитер у девочки Джуди с четным количеством цветов гипнотизирует весь фильм, и какая-то появляется тревожность в кадре, и это любопытная задумка создателей.

Но к данной картине лично я отношусь индифферентно, ведь огромное количество нюансов в ней не понравилось. Если же первые две части были холодные, жуткие и пугающие, то третий спин-офф уже набирает развлекательный характер и где-то проскакивает в фильме даже юмор, чего раньше в историях о Аннабель категорически не было. 

Этот фильм почему-то напоминает некую серию из мистического сериала, а не полноценный фильм. Такое можно было показать в 'Сверхъестественном' или похожих по жанру сериалов: рядовая серийка  и на этом все. Но данную историю выпустили на большой экран, но как фильм эта картина спорная.

Главные роли тут играют мало известные, юные актеры Маккенна Грейс, Мэдисон Айсмен - обе удачный выбор актрис, Кэти Сариф (не вдохновила, и где-то переиграла) и Майкл Чимино - Боб большие шары. Именно последний персонаж и хорошенько рассмешил. 

Интригу наводит в третьем фильме монстры и демоны, о которых раньше не было ни слово в 'Заклятиях'. В комнате Уорренов куча зловещих нечто, и смотря со стороны на них в этой части - вот это было любопытно. Но картина как-то вскользь и очень быстро нам демонстрирует это, и как будто все самое интересное осталось в нашем воображении.  

Один всего момент был неожиданный и жуткий, а так весь фильм, на мой взгляд, натянутый, в ожидании постоянно чего-то. Особо больше ничего мы не узнали про зловещую Аннабель, ничего нового - просто девочки немного поигрались со злом.

'Проклятие Аннабель 3' (Annabelle Comes Home \ Аннабель возвращается домой) - американский, мистический фильм ужасов с элементами триллера, драмы и комедии 2019 года. Если вы любите 'Заклятие', то данный ужастик привлечет ваше внимание, но не ждите от него ничего сверхъестественного. Отношусь к третей части нейрально, но второй раз бы не стал ее смотреть.