Идея сериала классная, будущие технологии позволяют такое что человек после автокатастрофы по настоянию его невесты переносит свой разум  в виртуальный мир, где почти полная симуляция жизни. 

Но создатели сэкономили на мелочах, например странно видеть проводной джойстик в век передовых технологий способных создавать цифровой образ разума человека. 

Далее тема даркнета где можно почти все, совсем нераскрыта, а по мне  герои с их проблемами, должны были  посещать то место каждый день!) Плюс почему никто не работает? У 'мертвых' постоянная связь с внешним миром по мобильным телефонам, и мозги у всех на месте, могли бы зарабатывать, взять даже главного героя, он талантливый программист,  а он финансово зависим от невесты которая платит за пребывание его разума в виртуальной локации.