Если говорить кратко, то это ещё один мультсериал на инопланетную тематику («Рик и Морти, «Космический рубеж», «Джефф и инопланетяне). В центре внимания у нас школьница, представляющая из себя типичного ботаника и серую мышь. Парень, в которого она влюблена, её не замечает. Одноклассники не принимают в свой коллектив, а мама не понимает. Но в один прекрасный момент, девушка обнаруживает, что она имеет нечеловеческие способности — телепатия, телекинез, невероятная сила, неуязвимость и мн. др. Оказывается, её отец — инопланетянин, который когда-то оприходывал её мамку. Вот и выходит так, что она — получеловек и полупрешелец. 

Мультсериал рассчитан на взрослую аудиторию, любящую фантастику, пришельцев, школьный сеттинг. Но, я не могу отделаться от мысли, что создатели прекрасно понимали, что мультсериал будут смотреть подростки и дети младше. Всё равно, несмотря на запрет найдут и посмотрят. Почему? Потому что все ситуации и истории в сериях целиком и полностью и переплетены именно с подростковыми проблемами — вроде первой любви, вечеринок, преодолении себя и прочее. У меня возникает диссонанс, вроде мультсериал не для детей, очень уж много тут непотребства, однако интересней всего смотреть его будет именно детям и подросткам. Это ни в коем случае не призыв, просто делюсь своим мнением. 

Анимация очень средняя, но не доходит до того, чтобы резало глаз. Моральные ориентиры выбраны правильно, юмор разный — толстый, плоский, тонкий. Прям грело душу, когда отшучивались отсылками на классику кино и режиссёров (например, в одной из серии было сказано «у нас и кино для инопланетян снимают, фильмы Линча видела?» 

Изначально серии шли 5 минут, что меня очень удивило, а после шли по 9-11 минут. То есть это очень короткие истории, имеющие свою сюжетную связь друг с другом. Я бы не советовал его смотреть. Но если вы любите мульты подобного формата, то попытаться можно. Я, например, буду смотреть второй сезон.