Хоть этот фильм и создан для разового просмотра, он мог бы стать чем-то куда большим, чем просто ужастик, который совсем слегка заигрывает с актуальными темами. Роберт Патрик, играющий пожилую машину смерти, ломает четвертую стену, и прямо в лицо обращается к поколению миллениалов, презирая их жизни. Для него современное общество(которое по мнению автора и смотрит этот фильм) слабаки, которые не умеют за себя постоять, а все их проблемы максимально эфемерны и надуманны. Мужчин уже давно нет, и на смену им пришли безработные хипстеры, которые ищут союза с такими же девушками, дабы создать зависимую друг от друга ячейку общества, и перекидывать проблемы друг на друга.

Главное героиня – типичный представитель поколения Y, меняющая работу за работой, парня за парнем, а её интерес – плохая игра на музыкальном инструменте. При этом все вокруг пытаются убедить её в обратном, всячески её нахваливая и поощряя. Ведь признаться в том, что хобби нужно совершенствовать, нынче равно разбить человеку сердце, и даже довести его до срыва. А то и дальше. 

В какой-то момент фильм должен был бы перейти в жанр ужасов, но у него это получается не особо хорошо. Так и чувствуется, что режиссер сказал Роберту Патрику, вновь сыграть «что-то вроде Т-1000, только более эмоционально». У него это получается, и он практически единственный повод для просмотра фильма. Сам же фильм пытается сидеть сразу на нескольких стульях. Тут и комедия, легкие, но органичные вкрапления арт-хауса, в виде безумных снов главного антагониста. Есть немного драмы, в какой-то момент автор передает привет Твин Пиксу, и Рэй Уайз снова вещает из красной комнаты. Сильные женщины, слабые мужчины – повестка дня имеется, хоть и без фанатизма. 

Как итог забавный микс, который не является чем-то одним, но и не способен удержать все сразу. Так, разве что слегка.