Жил себе поживал ворчливый дед (Роберт Патрик), обозленный на современную молодежь. Сидя в труханах у камина, он с презрением распекает поколение миллениалов, высмеивая в них отсутствие желания работать, создавать семьи и к чему-то стремится. С его слов, он сам прожил шикарную жизнь: путешествовал, имел отличную работу, любил, читал и дышал полной грудью, но единственное, что он не успел - узнать, что чувствует человек, совершая убийство. В это же время молодая девушка решает снять на выходные дом у поехавшего деда, который и намечает ее в главные жертвы... 

Специфичный триллер, граничащий с черным юмором и артхаусом, словно бы совершая обращение к зрителю, что пора бы задуматься для чего мы прожигаем жизнь. Через призму главной героини отлично показан типичный представитель поколения Y - девушка меняет работу за работой, парня за парнем, бесцельно проживая день за днем, а увлечение - ужасная игра на фортепьяно, притом, что все вокруг ее хвалят, боясь задеть чувства юной особы. Здесь же и высмеивание безработных хипстеров, которые ведут себя, как девочки, боясь брать на себя ответственность, полагаясь на женщин. 

Тонкий стеб плотно смешивается с периодическими убийствами деда, который беззаботно кромсая очередную жертву, заявляет «Надо же, с каждым разом становится все легче». Именно своим посылом, поднятием темы поколения, запоминающимися фразочками и интересен фильм. В остальном все стандартно для подобного триллера.

Мораль вырисовывается такая: нечего снимать жилье у подозрительных и сомнительных стариков, пользуйтесь «Букингом» и прочими проверенными сервисами.

В итоге сложно его рекомендовать, но если тема конфликта поколений на фоне убийств вам интересна, а неспешное повествование не пугает, то можно смотреть.

6 из 10