'6 Underground' это фильм о своеобразных мстителях, которые хотят восстановить справедливость в мире, стать, так скажем, ангелами смерти, которые забирают жизнь у тех, кто забрал жизни невинных.

Поговорим о 'Первом', миллиардере, которого сыграл Райан Рэйнольдс. Он заработал целое состояние на магнитах; пытался сотрудничать с правительством, чтобы помогать миру, но понял, что это не работает; решил сам вершить 'праведную кару'. Если говорить о его мотивации, то она довольно спорная, т. к. нет ничего серьёзного, что могло толкнуть его стать 'мстителем'.

Что касаемо развития персонажей, то это работает как и должно в довольно среднем фильме, однако для людей, которые смотрели хоть немного фильмов финальный твист не станет сюрпризом, как, к слову, он не стал и для меня.

Отдельного слова заслуживает их 'скрытность'. Техника невидимости в этом фильме схожа с Кларком Кентом, который надевал очки, и все его не узнавали, так вот тут +- тоже самое. Они не меняют ничего, любой человек, кто видел 1 из образов, моментально узнает 'призрака'. Также вопрос, как могли не узнавать раз за разом миллиардера, который считается мертвым. Еще вопрос, как их не узнают в странах, их лица должны были видеть все после Флоренции, т. к. они не надевали маски, но нет, никто их не замечает.

Поговорим о 'технологиях', о магнитах, которые в этом фильме работают понятно только для Майкла Бэя. Как могут обычные магниты притягивать людей с такой силой, что они двинуться не могут, причем на людях нет металла, это смешно, эти магниты просто издеваются над адекватностью.

В целом можно сказать, что это фильм на вечер, чтобы не задумываться над происходящим; все абсолютно предсказуемо; слишком много вопросов к фильму, и слишком мало ответов.