Пожалуй мало кто будет спорить с тем, что «6 Underground» еще на стадии производства создавал впечатление одного из самых амбициозных и интригующих фильмов года. Во первых, сценарий данной ленты написал дуэт отвечавший за «Дедпула» и детали сюжета до последнего скрывались под завесой тайны. Во вторых, снимать всё это решил сделавший себе имя на зрелищных блокбастерах Майкл Бэй. В третьих, фильму удалось собрать внушительный актерский состав во главе с ныне популярным Райаном Рейнольдсом. Не говоря уже о том, что Netflix выделил баснословную для себя сумму в 150 миллионов долларов. Что получилось в итоге? Давайте разбираться.

Сюжет картины развивается вокруг миллиардера, который инсценировал собственную смерть и решает начать новую жизнь – жизнь мстителя. Набирая отряд наёмников из разных стран для того, что бы бороться со злом в этом мире в обход политическим правилам. Первым и главным заданием отряда становится свержение диктатора и освобождение народа страны Тургистан.

Думаю многие согласятся с тем, что главным и очевидным недостатком данной ленты является сценарий. Идея созданная авторами «Дедпула» безусловно очень хороша и интригующа. Однако она рушится именно в контексте её реализации и деталей. Во первых, фильм катастрофически страдает из-за многочисленных прыжков из настоящего в прошлое (в виде флэшбеков) и наоборот. Естественно это делается для раскрытия персонажей. Но одновременно с этим рушиться цельность истории и создаётся впечатление крайне обрывистого повествования. Во вторых, очень многие моменты оказались абсолютно не раскрытыми. Превращение отряда наёмников в членов семьи, которые не бросают друг друга, романтические отношения нескольких из них, а также сами причины превращения в «призраков» реализованы на экране очень поверхностно. Именно этим и не позволяя в полной мере проникнутся симпатией и пониманием к главным героям картины. В третьих, фильм имеет четкую политическую пасхалку. Крайне тонко гримируя Сирию с её газовыми атаками под вымышленный Тургистан и буквально призывая народ «подняться против Тирана». Что отлично подходит под нынешний политический курс президентства Трампа. В четвертых, откровенно слабые и нелепые диалоги, которые порой кажутся абсолютно не подходящими под определенные сцены. В пятых, слабый профессионализм команды, который действует скорее по принципу удачи, а не своих навыков. Тем более, что как минимум половина отряда не проявляет на экране действительно полезные для миссии и заметные действия. Всё это в совокупности и создаёт впечатление откровенно слабого сценария, который превращает картину в бессмысленную мешанину «всего и вся».

При этом, согласится насчет плохой режиссуры Майкла Бэя я никак не могу. На мой взгляд, именно режиссура Бэя выжила максимум из откровенно плохого сценария на экране и создала на экране пусть и пустой, но достаточно эффектный и красочный для глаз фильм. Охотно радуя красивой, стильной и эффектной клиповой съемкой с соответствующим рванным монтажем. Что по большей части создаёт впечатление полноценного видео клипа, а не фильма. Со зрелищем в данной ленте так же всё в порядке. Бэй остался верен себе и снял действительно крутые и зубодробительные экшн сцены, которые в добавок ко всему охотно радуют изобретательностью. Особенно во вступительной сцене во Флоренции и финальной сцене с «яхтой-магнитом». При этом, охотно радуя полной детализацией разрушений транспортных средств, людей и окружающей среды. В добавок ко всему, охотно заправляя всё это всеми прелестями возрастного рейтинга R с кровавым насилием на экране. Но одновременно с этим, этих экшн сцен в данной ленте не так то много и это безусловно радует. Не превращая фильм в один сплошной аттракцион из зрелища как в случае с последними «Трансформерами».

Аналогичным подходом отметился и актерский состав. Актерам достались очень скудно прописанные персонажи с порой абсолютно нелепыми и не подходящими диалогами. Тем не менее, актеры попытались выжать максимум из имеющегося материала и максимально очеловечить своих персонажей. Мелани Лоран, Бену Харди и Кори Хоукинсу это удалось. Их персонажи и кажутся наиболее живыми в данной ленте. Однако Мануэлю Рульфо, Дэйву Франко и особенно Адриа Архона с этим не повезло. Их персонажи кажутся откровенно вторичными и пожалуй даже не нужными. Что же до Райана Рейнольдса, то он предстал на экране в  типичном для себя амплуа весельчака с ироничными шутками по поводу и без и не смотря на затертость данного образа, Рейнольдс в нем полностью растворился и практически единолично тащит весь фильм на своих плечах.

6 из 10 

Призрачная шестёрка – это пожалуй самый неоднозначный и спорный фильм в творчестве режиссера Майкла Бэя, который очень сложно назвать как хорошим, так и плохим фильмом. Авторы данной ленты имели на руках все средства для создания отличного фильма: внушительный бюджет, отличный актерский состав, съевшего собаку на зрелище режиссера и интересную идею. Но фильм по большей степени испортил именно откровенно плохой сценарий, который сковал как актерскую команду, так и режиссера. Тем не менее, посмотреть фильм разок вполне можно, а вот захотеть пересмотреть позже – уже другой вопрос.