Нетфликс снимает собственное кино, которое не идет в кинотеатры, а сразу поставляется для домашнего просмотра. При том фильмы стали появляться уже весьма масштабные. Вот и Призрачная 6 — один из них…

Афиша — огонь! Майкл Бэй в режиссерах, Райан Рейнольдс, Мелани Лоран, Мануэль Рульфо, Бен Харди, Адриа Архона и Дэйв Франко в ролях, шпионский триллер-боевик по жанру, что вам еще надо? Да это же практически заменитель Миссии Невыполнимой и Бонда вместе взятый. Только с супер-звездными актерами. Хочется посмотреть? Да ещё как, я бы и в кино на такой фильм пошел.

Пошел бы… и пожалел. Потому что одно дело — засыпать на своём мягком диване дома, и другое — в не самом удобном кресле кинотеатра под попкорн-сурраунд.  Казалось бы, как такое возможно? Невероятно, но факт — фильм очень скучный вышел. И не спасают его ни очень долгие сцены погонь (прям очень долгие), ни рваный сюжет (то флешбек, то реальность), ни тонны экшена, взрывов, стрельбы и драк, ни даже сам Райан Рейнольдс, который непонятно почему кажется уже каким-то приевшимся и надоевшим, и шутки его уже как-то не катят.

Вроде бы и сюжет вполне неплохо прописан, и идея есть, и события развиваются планомерно, но… скучно до невозможности. А фильм больше 2 часов идет. И домучиваешь ты его из последних сил, лишь бы досмотреть, несколько раз едва не проваливаясь в сон (коварная штука кино новое смотреть в лежачем положении на удобном диване). Получились в прямом смысле какие-то очередные Трансформеры последних серий. Только без Трансформеров. Удивительно, но реально.

 Итог простой. Несмотря на супер-звездный актерский состав, звездного режиссера, тонны экшена, погонь, стрельбы, харизму Рейнольдса — фильм просто скучный. Не ясно, в каком моменте проиграли создатели, чего не добавили… Но смотреть уже после первого получаса хронометража становится тоскливо. Но, тем и приятен домашний просмотр. Можно переключить на другое видео и не досиживать до конца.

5 из 10