Майкл Бэй по ходу совсем 'приплыл'. Вот теперь стало ясно, что дело вовсе не в его детских 'Трансформерах', которых после второй части разносили в пух и прах за отсутствие нормальных сценариев, какое-то мельтешение спецэффектов вместо вменяемой красивой картинки, тонну глупых и откровенно тупых шуток. Да нет, дело то было вовсе не в сценариях фильмов про роботов и людей. Все дело в том, что Бэй то ли совсем утратил хватку режиссера-визуалиста, то ли решил вспомнить, с чего он начинал.

А начинал он, насколько мы знаем, с изготовления клипов. Режиссер-клипмейкер, ага. Но ведь несмотря на это, были у него прекрасные работы в начале карьеры: 'Плохие парни', 'Скала', 'Армагеддон', 'Перл-Харбор'. Тогда он с гордостью мог сказать, что входит как минимум в ТОП-5 режиссеров-гениев в части спецэффектов и экшена на экране. А что теперь? Теперь такого нет. Казалось бы, к 2020 году мистер Бэй уже сможет сделать такое чудо кинематографа в своем жанре, что выше уже некуда. Но нет, нынче век 'Мстителей'..

'Призрачная шестерка' - настолько слабое и нудное кино, насколько это вообще возможно представить в концепции 'Бэя'. Фильм ни о чем и ни про что. Просто экшен ради экшена. Ума не приложу, как на такое дали 150 млн $! Да вы сравните экшен и размах съемок этого фильма не то что с 'Финалом', а даже с последним 'Терминатором'! Это же день и ночь. У Бэя нет никакого прогресса на протяжении последних 10 лет как минимум. Все одно и то же - красивая операторская работа, очень сочные цвета, много действия, и однообразные трюки.

Даже в истории про каких-то якобы наемников (которые больше похожи на каких-то залетных каскадеров) у Бэя обязательно должны долго долго ездить машинки, стрелять автоматы, все вокруг разлетается на куски, тачки переворачиваются, а герои в каждом втором кадре отшучиваются. Вроде бы все это рецепт добротного боевика. И действительно, для 2-х часового аттракциона это хорошо. Но при этом вся эта 'девятка' не увлекает вообще ничем! Даже идея с магнитами миллиардера (а его кстати неплохо изобразил Рейнольдс) в итоге оказывается какой-то идиотской детской игрушкой. Фильм абсолютно несерьезен, он какой-то искусственный, здесь не во что верить.

Действие ради действия. За весь фильм реально порадовали всего два момента, и оба они были в первой сцене гонок с яркой зеленой машинкой в главной роли. Ну да, Бэй красиво умеет делать, как мотоциклист на бешеной скорости разбился, и как машина почему-то вновь пополам разлетелась на ровном месте. Все это уже было, просто повторение пройденного из прежних фильмов, типа его почерк. Из актеров как-то кроме Рейнольдса никто не запомнился, интриги просто ноль, интересного антагониста нет, стрельба и драки самые обыкновенные. Глазу зацепиться не за что, и это беда.

После просмотра этой поделки я пришел к выводу, что 'Кровью и потом' - лучший фильм Бэя с момента релиза первых 'Трансформеров'. Все остальное проходняк.