Если вы слышите слово 'взрыв' в контексте кино, то, скорее всего, подумаете о Майкле Бэе. О его абсолютно бессмысленных, но визуально практически безупречных картинах ходят легенды.

Но, всё же, от бесконечных битв одной горстки спецэффектов с другой быстро устаешь, и его картины уже не вызывают детского восторга.

Поэтому Бэй решил выпустить свой новый фильм прямиком на Netflix.

Итак, 'Шестеро под прикрытием' — это история о людях, задумавших стать призраками и исчезнуть изо всех систем путём инсценирования собственной смерти. А нужно это, конечно же, для борьбы со злом. Карикатурным, как и всегда.

Концепт подобного боевика весьма и весьма интересен. Каждый из шестёрки обладает особенными умениями, вполне вписывающимися в реальную картину мира. До первого взрыва, конечно.

И до появления антагониста всей истории — типичнейшего диктатора из очередной республики, которого нужно сбросить с пьедестала, спровоцировав революцию. Звучит жутко, предрассуднически и как-то абсолютно неправильно. Собственно, так и выглядит.

Стоит только отбросить подобные сугубо идеологические моменты, и перед нами добротный комедийный боевик с не самыми плохими гэгами, путешествием героев по дежурным столицам да непрекращающимся экшном.

'Шестеро под прикрытием' — это, в общем-то, скучный, но приятный фильм. Его можно сравнить с треками в стиле house, под которые люди беспечно пляшут и вполне радуются.

Райан Рейнольдс отпускает шутки, погони и перестрелки не утихают и обладают особым шармом, который может сотворить только Майкл Бэй.