6 Undeground - это средний боевик на одноразовый просмотр, когда хочется чуть пожёстче.

Он весьма эффектный, с погонями, перестрелками, злодеями из 'несуществующих-но-намекающих' государств и опасностями мирового масштаба. 

Все герои очень, ну просто невыносимо круты и ужасно загадочны, вплоть до имён. Особенно главарь этой команды, который, пока становился миллионером, успел выучиться на заправского спецназовца и топ-менеджера по совместительству, а также подружиться с парой-тройкой президентов и другими влиятельными дядьками. Короче, Тони Старк, но помоложе.

Мне нравится Райан Рейнольдс, но почему-то не покидает ощущение, что он сейчас остановит кадр, чтобы прокомментировать происходящее, а потом плюнет на всё и закатит королевскую вечеринку.

В фильме есть и борьба цинизма с благородством, и прекрасные виды, и стильные наряды, и жаркий интим, и глубокие чувства - всего положили, ничего не забыли. Правда, от этого фильм культовым не станет, к сожалению... Но зато развлечёт.

А вот мой личный бонус - это шикарная драйвовая музыка! Это кино стоило посмотреть хотя бы для того, чтобы открыть для себя новую группу, чему я неимоверно рада!

6 из 10