Майкл Бэй знает толк в извращениях. Если поподробнее, то в извращениях над одним и тем же сюжетом: большая часть его фильмов представляет собой его вариацию. Неважно, есть ли там инопланетные роботы, солдаты, шпионы, комбинация всего вышеперечисленного, Бэй остается компетентным режиссером, но весьма заскорузлым – фанатом этакого action-porn, далекого от логики и презирающего законы физики. Для некоторых это является основной причиной посмотреть очередной проект от Бэя и отдать за это деньги. «Призрачная шестерка» - продукт сотрудничества Бэя и Netflix, показывает, что режиссер, несмотря на свой талант постановщика, ну, весьма чувствителен к финансовым ограничениям. Ни креатив Майкла Бэя, ни харизма исполнителя ведущей роли Райана Рейнольдса не в состоянии разбавить формулу типичного боевика – сюрпризов и острых ощущений здесь попросту нет, а отсутствие чего-то масштабного воспринимается временами самопародией господина Бэя.

Итак, как в любой хорошо собранной команде, члены Призрачной Шестёрки обладают талантами: Номер Первый – миллиардер, Вторая – супер-шпион, Третий – киллер, Четвертый – паркурщик, Пятая – врач, а Шестой – водитель. Вся группа финансируется Первым, который однажды проснулся и решил сделать мир лучше, в частности уничтожить диктаторов без, так сказать, бюрократической волокиты. Фишка в том, что члены его команды должны быть официально мертвы, потому что фальшивых мертвецов, ну, нельзя выследить или причинить их семьям вред. Звучит разумно, но не так уж и круто, хотя бы из-за того, что вместе со своими прошлыми жизнями, члены Призрачной Шестёрки лишились характеров. Каждый слишком узкоспециализирован, из-за чего по сценарию у них теряются индивидуальности. Даже Райан Рейнольдс, являющийся своего рода техническим гением, лидером и главным шутником в картине, слишком блеклый, даже по сравнению с другими выдуманными персонажами из под пера Майкла Бэя.

Самая главная критика «Призрачной шестёрки» заключается в том, что тут почти ничего не выделяется на фоне других боевиков. Кинолента зачастую работает как двухчасовой монтаж с большим количеством сцен, не отличимых друг от друга. Примечательны, разве что, сцены паркура Четвертого или уж откровенные кадры расчлененки. При этом «Шестёрке» хватает наглости заигрывать с подрывной деятельность, но до социально-актуального здесь уж очень далеко: ситуации, в которых оказывается команда, откровенно нереалистичны и нужны лишь, чтобы у Рейнольдса был повод подурачиться. 

Иногда «Призрачная шестёрка» буквально хочет, чтобы аудитория проявила эмоции к персонажам. Тем не менее, химия между членами группы ограничена и потеряна в граде стрельбы и свинцового дождя. Иногда между ними работают шутки, но редко. Временами радует лишь элемент неожиданности и явная непредсказуемость того, как члены команды решают ту или иную проблему, однако и это похоже на добавленные по наитию сцены.

Что касается экшна, то он, как водится у Бэя, гиперболичен. Майкл и в этом фильме не удержался от своих фирменных фишек типа капелек пота на женском теле, но они кажутся, скорее, дурновкусием в этот раз. Вообще в целом элементы боевика работают согласовано, хотя и вторично: «Призрачную шестёрку» можно охарактеризовать каким-нибудь видеоклипом или рекламой непонятно какого продукта – уж слишком здесь выражена балансировка на грани между эксплуатацией и популизмом. 

Легкомысленный фильм, сделанный с исключительно легкомысленным подходом к кинопроизводству – только так, наверное, можно охарактеризовать «Призрачную шестерку». От дурацких пафосных фразочек до грубого юмора – до «Миссии: Невыполнима» очень далеко, хотя сценарий временами даже рискует вставить не особо подкованные политические комментарии. С другой стороны, Бэй получил вызов – использование ограниченного бюджета, что позволяет режиссеру, в какой-то степени, попасть в новую, доселе невиданную ему зону творческого контроля. Всё это кажется громкой заявкой на свою, «нетфликсовскую-бэйскую» франшизу, но без чего-то действительно остроумного и оригинального «Призрачная шестёрка» напоминает самый длинный и самый дорогой телевизионный пилот в мире – осовремененную и более унылую версию «Команды А».

5 из 10