'Я поджарю этих ублюдков'

Майкл Бэй, любитель взрывов, экшена, быстрых склеек и выкрученного на максимум яркости цветокора, представил свой новый фильм для Нетфликс. В целом можно обойтись без спойлеров, ведь по сути сюжет очень типичный, пусть и рваный, местами провисает конкретно, а местами смотрибелен. Тут кстати не все так плохо, немного скучновато, но если бы сценаристы доработали, не переборщили с трешем, могло бы получится вполне интересно - отряд 'стертых' профи, чьи личность в фильме особо и не раскрыли, свергает правительства, устраивает революции, и выполняет какие-то сумасшедшие миссии, куда бы сам Бонд на пару с Борном и Хантом побоялись сунутся. Фабула пусть и избита, но есть. Данному супер отряду, имеющему безграничные ресурсы основателя-миллиардера, не хватила бэкграунда. Всего одна миссия за плечами... да, плюс, на которой еще и погиб их №6 (да да, никаких имен, только номера). Мне кажется маловато для таких прошаренных во всем ребят. За счет нераскрытых персонажей не создается никакого сопереживания им. По сути, повторюсь, то, что почти всех их оставили без личности даже и интересней, но надо было выезжать тогда на чем-то другом, межличностные отношения, игра актеров, более адекватной драматургии, а не ее попытках, с помощью мертвых детей и нужной музыки. Ну как есть... 

Педаль в пол и поехали дальше. 

Наверно, что больше всего меня удивило в данном 'кино', это копипаст на гта. Нет, я все понимаю конечно, но это реально трэш и еще раз трэш. Лично мне не очень приятно смотреть как сносят на полной скорости людей, пусть и бутафорских, швыряют во все стороны, выкидывают из машин, протыкают ножами, отрывают конечности и т.д. Мы же смотрим не 'пилу', а экшен-боевик все таки. Не сочтите меня каким-то старпёром. Мне нравился трэш Бэя в плохих парнях, там был свой юмор и приколы. Но в 'Призрачной шестерке' явно перебор с кромсанием людей. Убери все эти моменты, и было бы более смотрибельно. Хотя стоп, минуточку, о чем я вообще сейчас, когда сценаристы у фильма те же, что и у Дедпула. Бамц, фейспалм...

Следующая передача и погнали дальше по многолюдным улочкам Флоренции, сбивая всех и вся на своем пути

Конечно нельзя отметить второй раунд между юмористом Рейнольдсом и нашим бравым богатырём Юрой Колокольниковым. Как-то ребят свела нелегкая, пару лет назад, в скучном 'мазефака' боевике 'Телохранитель киллера'. Колокольников получил по голове. В 'шестерке' их потасовку было не так просто разглядеть конечно, из-за рваного монтажа, но Юре опять досталось от весельчака Райана. 

Уф... что же ещё добавить. Фильм не так плох, каким он может показаться. Идея была неплоха, но попала не в те руки скорей всего. И я сейчас не про старину Майкла. Может сценаристы недожали, может продюсеры, Нетфликс (чьи продукты за частую не самого лучшего качества), кто знает? В итоге мы получили невероятно яркий Бэевский коктейль. 15-20 лет назад он был еще вкусным, но сегодня в него не добавили еще больше экшена, трупов, крови, легкой тупости и нелогичности. 

Так что получилось Ярко, Модно, Современно.

 'Для вас это наверно сложновато, а вот вашим детишкам понравится' ©