Мы-то думали, где видели белокожую актрису, сыгравшую бывшую ученицу непревзойденного кузнеца талантов. Это же Эллисон Уильямс, и чья героиня 3 года назад устроила весёленькую жизнь своему темнокожему женишку в сенсационном 'Прочь'. В 'Совершенство' вот теперь она строит козни бедной темнокожей красоточке, творящей с помощью своей виолончели чудо из чудес. Видимо-с, амплуа такое за звездой дебютного проекта Джордана Пила. В следующий раз надо теперь атаковать дитя или пожилую чету из бывшего рабского сообщества.

Ежели серьёзно, то нужно отметить развлекательный подход непритязательного фильма от стриминг-сервиса Netflix. Начинается всё грустно, бывшей звезде музыкальной школы пришлось уйти, чтобы ухаживать за умирающей матерью. Всё-таки умирает, вот девушка вернулась в родные пенаты, поглядела, что таки происходит после её ухода. Та конторка процветает, новое лицо для фотовспышек появилось. Здоровая идиллия живёт та цветёт. Начинается затем (по всем свеженьким канонам Netflix) лесбийская романтика года.

В чём подвох? Подождите немного. Обязательно поймете, что к чему. Посыл становится таким: музыка вредит. Каким образом? Узнаете, когда раскроется страшная тайна в духовном проекте 'Совершенство'. Но причём тут музыка, как её посмели трогать за все причинные вот места? Как выяснится в конце, она великолепно служит предлогом и прикрытием для ужасных деяний. Получайте на повестке дня злободневную тему, которая всегда вызывает потом бурные потоки возмущения и ужаса. Интересно, родители задумаются после просмотра триллера?

Сценарий подан так, что после каждого сюжетного пируэта то ли можно наложить в штанишки, то ли можно приоткрыть ротик перед  возгласом 'вау'. Люди, как у южных корейцев, у которых в триллерах сюжеты всегда гладко отутюжены. Дюна, закулисье музыкального бизнеса в виде страшного зазеркалья. В современном мирке быстрого потребления разнообразного контента почти все проекты пролетают мимо, смотри их или не смотри. Но если попадаются-то сладкие образчики достойного убийцы времени, 'Совершенство' среди них. Инфа соточка.