Первый мультфильм о двух любимых всеми галлах, который я посмотрел. Эта франшиза идёт очень давно, было снято достаточно фильмов, большинство из которых неплохие (фильм в Британии опустим). А теперь, после неумелого вступления пройдем к рецензии.

Сюжет: Панорамикс падает с дерева, решает, что устарел, и ищет замену. Римляне ушли на второй план и лишь помогают юмору и хронометражу фильма, а также добавляют в мультфильм современный взгляды (феминизм), но этот феминизм тут лишь весёлый, иронизирующий нынешние тренды. Сюжет простой, предсказуемый, никаких неожиданных поворотов.

Герои: Астерикс и Обеликс все такие же. Панарамикс выступает в роли мудрого старикашки, наставника. Сульфурикс - это прекрасный злодей, в отличие от постоянных римлян и иных глупеньких комичных героев, он умный и довольно интересный. Девочка, ученица Панарамикса, тоже довольно интересный персонаж. Сенатор, который в этой картине намного важнее самого Цезаря  Ещё нужно вспомнить Телеферикса, но вот он не особенно притязательный герой.

Как видите, по поводу персонажей переживать не придется.

Визуал: Анимация на высоте. Не зря фильм ориентирован именно на нее, а не на сценарий. Детям безумно нравится и достаточно.

Юмор: Французы сделали все довольно неплохо в плане юмора. Посмеются и взрослые и дети. А отсылка (или что это было) ввиде сенатора Тома Круза - шедевр.

Саундтрек: Простой, легенький, живенький, весёлый, энергичный. Представлен малым количеством мелодий, но для мультфильма неплохо.

Итог: Неплохой французский семейный мультфильм про любимых героев для детей. Дети пусть посмотрят, родители за компанию, но можно заскучать.