Драматический фильм 'Её запах' американо-греческого производства, вышедший на экраны в весьма ограниченном прокате, являясь независимым проектом, - это уже третья по счёту совместная работа актрисы Элизаберт Мосс и Алекс Росс Перри в статусе главного постановщика после лент 'Послушай, Филип' (2014) и 'Королева Земли' (2015). И обе они прошли практически незаметными как для критических кругов, так и для зрительской аудитории. 'Неплохие фильмы для единоразового просмотра, которые легко выветриваются из памяти буквально пять минут спустя, несмотря на все усилия Элизабет Мосс' - вот, наверное, самое точное определение работ от Алекса Росса Перри.

И 'Её запах' можно без тени сомнения причислить к этому же ряду, столь ёмко прозванному. Действие развивается внутри концертных помещениях, где к выступлению готовиться 'girl band', играющая музыку в стиле рок, а фронтвумэном и вдохновителем является некая Бекки (собственно, Элизабет Мосс собственной персоной). Слава и успех явно вскружили голову Бекки: она отвратительно ведёт себя с окружающими людьми, не чурается нести поток гневной брани не только в сторону конкурентов, но и в сторону других участниц группы. А её постоянно пьяное состояние в конце концов надоело даже продюсеру, который хоть и неплохо зарабатывает на группе, но выходки Бекки довели его до ручки. Лишь к маленькой дочери Бекки хоть сколько-нибудь хорошо относится, но она всё время пьяная, поэтому сложно определить уровень её искренности. И такое положение вещей рано или поздно должно привести к краху всего, что Бекки не умела ценить...

Конечно, сюжет довольно актуален, кто же не слышал о том, что люди творческие склонны к различному асоциальному поведению, будто бы они не от мира сего (возможно, что это даже и так). Элизабет Мосс, которая приняла неофициальный статус 'королевы телевидения', отобрав его в последнее время у Алиссы Милано, явно для вдохновения, чтобы наиболее убедительно передать образ, пользовалась данными по Кортни Лав и Эми Уайнхаус. От первой взяла не только внешность, но и прямолинейность с острым языком, а от второй постоянное невменяемое состояние, усугубляемое приёмом алкоголя и наркотиков в большом количестве. И вот нам в 'Её запахе' открывают закулисье подобных 'звёзд' эстрады, которые радуют массы, но эти же массы не хотят вдаваться в подробности по поводу их поведения по ту сторону сцены.

И опять же заметно, что Элизабет Мосс всеми силами старается выбраться из оболочки телевизионной актрисы, кому же не хочется быть известной благодаря большом кинематографу, даже если на телевидении дела лучше некуда? И старания Мосс не остаются незаметными, но вот само качество ленты оставляет желать лучшего. Первая половина 'Её запаха' - это агрессивная передача сцен в преддверии очередного концерта, который главная героиня вот-вот и сорвёт. Признаться, весь этот поток нелицеприятности, дёрганая камера с эффектом присутствия, чехарда с появлениями и исчезновениями персонажей представляет собой аляповую картинку с сильно затемнённым хромакеем, где лишь свет ламп слепит, вызывает чувство отторжения, буквально спустя первые десять минут 'Её запаха' смотреть фильм не хочется совсем. А когда наступает спокойная и самая драматическая веха картины, то она явно оказывается в дисбалансе с первой частью, а швы внутри фильма сшиты грубо, словно неумехой.

Так что особой привлекательности в 'Её запахе' нет в принципе, несмотря даже на то, что в составе актёров заявлены Эмбер Хёрд и Кара Делевинь. Хёрд довольно мало в ленте и больше она выступает в качестве приглашённой гостьи, а Делевинь дали второстепенную мало примечательную роль и она совсем, ни на йоту не выделяется из рядов других персонажей, если бы никто не знал, что это Делевинь, то и внимания никакого бы не обратили. Единственный лучик света - это сама Элизабет Мосс, но если она продолжит сниматься в подобном кино, то двери в большой кинематограф захлопнутся навсегда, а ведь Мосс ещё умудряется и финансировать подобную вакханалию...

4 из 10