В последнее время с определённой периодичностью появляются фильмы ужасов, которые начинают активно эксплуатировать тему того или иного искусства. К таким картинам можно причислить «Неонового демона», где речь шла о модельном бизнесе, «Бархатную бензопилу», о изобразительном и ином визуальном искусстве. Ну и вот, теперь на Нетфликсе вышло «Совершенство», что посвящено музыке. Я вовсе не пытаюсь сказать, что концептуально все эти фильмы невероятно похожи, вовсе нет, в каждом из них совершенно отличный друг от друга лейтмотив. Объединяет их только лишь тот факт, что в каждом из них история идёт в связке с каким-либо видом творчества. Режиссёр «Совершенства», Ричард Шепард, решил показать зрителю другую изнанку одного из видов такого вот творчества. И эта самая изнанка не придётся по вкусу не только главным героям произведения, но и вполне возможно даже самому зрителю.

Повествование в картине ведётся от лица нескольких девушек, что являются первоклассными виолончелистками одной очень элитной консерватории. Одна из девушек – Шарлотта, уже давно оставила свой музыкальный талант, но всё ещё способна воспроизвести отличную музыкальную партию. А вот вторая – Лиззи, на данный момент является топовой виолончелисткой, что приносит руководителю консерватории невероятную популярность. Да только вот всех их объединяет нечто очень тёмное, по мимо стремления к совершенству в музыке.

Главная проблема «Совершенства» в том, что картина без каких-либо изяществ бьёт зрителя прямо в лоб какими-то своими условностями, которые ты просто должен принять. Да, создатели действительно постарались закрутить сюжет, но после первого переломного момента в стройном повествовании, всё как-то начинает лететь со склона. Логика большей части повествования разрушается в буквальном смысле у тебя на глазах. И вот ты вроде бы пытаешься у себя в сознании собрать всё это воедино, как-то понять посыл картины, её основную логику, законы по которым существует описанный мир в конце концов, но в конечном итоге просто бросаешь это дело, и просто уже досматриваешь фильм до конца. У картины безусловно есть и определенные плюсы, ведь изредка здесь даже прослеживаются какие-то визуально интересные образы, хоть и не могу сказать, что в контексте повествования они прям настолько же нужные, как это было в «Неоновом демоне», к примеру. К тому же в копилку достоинств фильм можно причислить крайне неплохой дуэт Эллисон Уильямс и Логан Браунинг. Буквально всё повествование держится на их актёрской игре, и они присутствуют фактически в каждой сцене фильма.

Увы, но ничего не поделать с тем обстоятельством, что «Совершенство» вовсе не так совершенно на поверку. На самом деле история получилась крайне банальная, не стоит сейчас говорить о каких-то сюжетных моментах для того, чтобы разъяснить эту позицию, ну просто потому, что создатели явно ориентировались на закрученный сюжет, и неожиданные твисты. Подобное здесь вполне возможно порадует непритязательного зрителя, но большая часть завсегдатаев жанра всё это видела уже невероятное количество раз. А финал фильма вообще словно бы снят по какой-то методичке, ну просто для того, чтобы ничего не забыть. «Совершенство» местами очень сильно пытается показаться чем-то необычным, совершенно не рядовым, но в конечном итоге не выдерживает никакой критики и рассыпается во второй половине.

5 из 10