Немногие знают, но Дримворкс готовили проект под названием Larrikins. Лет пять назад это было, как и с остальными проектами «Я и моя тень» и «Б.У.У». Но из-за неполадок на студии, увольнения более 200 сотрудников, неимения постоянного дистрибьютора вся троица была отменена, и теперь на просторах интернета можно найти только их раскадровки. История очень печальная. 

Мультфильм Larrikins должен был быть мюзиклом о зверях хулиганах крокодиле, змее, койоте и, кажется, вороне. В этой короткометражке единственный анимированный выживший персонаж из этого мультфильма – мышонок Бильби, который просто должен был мелькать на затворках. И ирония в том, что в этом метре на затворках как раз мелькают главные герои. Вот как-то так. 

Видимо не желая полностью хоронить проект Дримворксы решили выпустить абсолютно несвязанный с оригинальной идеей мультик о мышонке, который спасает птенца и показать анимацию, которая должна была представлять визуал мультфильма. Скажу, что этим они нас только раздразнили, потому что сама метражка ничего нового не преподносит. Она просто представляет красивый визуал, который, к сожалению, нам не суждено увидеть в полном метре. 

Не спорю, кому-то мультик может и понравится, но для меня, похоронившей целых 3 самых ожидаемых проекта любимой студии смотреть на такое тяжело.