Неприятно признавать, но не все старое кино достойно ярлыка «шедевр». Не всем древностям место в Лувре или Эрмитаже. Многим место на полках старьевщиков. «Шедевр» и отличает то, что и за давностью многих лет фильм смотрится на одном дыхании, а многие хороши лишь для «своего времени» так и данная картина, по-моему, годна только для своего.

Дабы не раскрывать сюжета не буду углубляться в это, скажу лишь, что он крайне не логичен военные в нем действуют не как военные, а матери не как матери. Возможно, это кроется в главном минусе этого фильма в актерах и их игре. Вернее в полном ее отсутствии. Я не увидел игры на протяжении всех 77 минут фильма. Я не могу поверить, что  единственная эмоция женщины, у которой родился странный ребенок, и она в напряженной ситуации при виде гибели человека будет лишь прижимать к безжизненному лицу руку, ни криков, ни игры хотя бы одной мимикой подобно героиням великого Хичкока. Где внутренняя борьба персонажей основная на ситуации: «ребенок это или нечто?» Персонажи с каменными лицами идут как на глобальные решения, так и на собственную гибель. 

В плюс фильму можно назвать, во-первых, хорошую операторскую работу, и свежую для своего времени идею. 

5 из 10