К концу 50-х годов, главенствующей студией по созданию и прокату фильмов ужасов в Великобритании была Hammer Film Productions, их фильмы пользовались большим успехом и собирали внушительную (для английского проката) кассу. Студия Metro-Goldwyn-Mayer не могла смерится с главенством Hammer Film, в столь набирающем популярность жанре. Выпуск данного фильма, можно назвать попыткой по установлению конкурентоспособности. 

Фильм поставлен по довольно хорошему роману «Кукушки Мидвича», автором которого является классик мировой фантастики Джон Уиндем. Metro-Goldwyn-Mayer не решились тратится на данный проект, что повлекло за собой найм неизвестных, но опытных участников съёмочной группы. А единственным рекламным ходом, было привлечение в фильм Джорджа Сандерса, который имел в кармане «Оскар», и был очень популярен у себя на родине, где и планировался прокат данной ленты.

Именно жадность, по моему мнению, не дала этому фильму занять место в классике жанра. Использование крупного бюджета и хорошей съемочной группы, сделало бы свое дело. Но случилось так, как случилось. Случились явные ошибки адаптации в сценарий, имеется масса недоработок и пробелов, некоторые из них не влияют на повествование, но все же заставляют схватится за голову. Режиссура Вульфа Рилла  является компетентной, но не более. Единственное крупное замечание: этот научно-фантастический рассказ ужасов, в конце концов, не имеет особого смысла,  в виду того, что по истечению сюжета, всё произошедшее не имеет толкования и анализа со стороны режиссера.

Итого: У съемочного состава хватило таланта, полностью не угробить столь хороший сценарий. И моя оценка упирается не в сам фильм (фильм очень достаточно хорош и смотрибелен), а в возможности сценария, которыми Вульф Рилл не воспользовался. Со скрипом в душе, могу советовать данный фильм, который может и не понравится, но разочаровать точно не должен. 

5 из 10