О големе впервые мы узнали несколько сотен лет назад из еврейской мифологии. Согласно сказаниям, он был создан для того, чтобы помогать своему создателю и его народу в самых разных делах. Со временем голема наделили воинствующими возможностями и он превратился в пугающего монстра, который тем не менее верой и правдой служит тем, кто изваял его из глины. Само создание нечасто появлялось в кино, но теперь ему досталась особая роль в картине режиссеров Дорона и Йоава Пасов.

События фильма разворачиваются в 17 веке, а именно где-то в Литве, которая стала одним из эпицентров жуткой болезни, от которой пока что никто не смог отыскать спасения. Единственное место, где еще нет заражения, это небольшое еврейское селение. Пока что его никто не собирается трогать, потому что жители деревушки никого не заразили и вроде бы ничего плохого не делали, но паритет был нарушен и привел к ужасным последствиям.

Узнав о том, что его дочь заразилась, литовский князь решил, что здесь не обошлось без еврейского сообщества и прибыл в деревню с требованием излечить его наследницу, или все сгорит в огне. Естественно, никто не может помочь князю в борьбе с неизбежным, но вместе с тем женщина по имена Ханна решает наказать литовцев и создает голема, который несет за собой что-то очень нехорошее.

Вообще этот фильм нельзя причислить к ужасам, потому что здесь первое место занимает драма, затем идет история, и только потом режиссеры задумали напугать нас своим кошмарным созданием. Самое главное, чем выделяется фильм, так это своей атмосферой и напряжением. Тут даже голем не нужен, чтобы вызвать у нас напряжение и может даже стресс.

Вместе с тем хочу сказать, что фильм оставляет по себе ощущения какой-то дискомфорта. На протяжении всей истории мы пребывает в совершенно неблагоприятной для психики обстановке. Никогда не знаешь, какая жуть произойдет в следующий момент. Причем я говорю не о монстре, а о болезни, антисанитарии и общей грязи, которая создает атмосферу и немного отпугивает своей правдоподобностью.

Нельзя сказать, что фильм не будете помнить долго, но и плохим его не назовешь. 'Голем: Начало' призван показать нам глупость человека, попавшего в беду и соответствующее наказание. Впрочем, даже те, кто наказывают, не избегают ошибочных решений, за которые может последовать расплата.

6 из 10