Сложно что-то говорить, ведь картина вызвала у меня противоречивые чувства. Фильм нельзя назвать совсем слабым, но и восхваления он точно не заслуживает. Сюжет фильма вроде бы прост, однако следить за действием на экране было не скучно, а местами даже интересно. По идее это выглядит даже как мини-история, но с умело выстроенным повествованием. Ведь нас плавно подводят к самому Голему, попутно показывая тяжёлую жизнь еврейского народа. 

В дальнейшем нельзя назвать идеальным развитие персонажей, однако оно присутствует и неплохо демонстрирует цель и ужас действий Голема, а также хорошее развитие отношения творца к своему созданию. Актёры ничего нового не продемонстрировали, и сыграли свои роли на среднем уровне. Не плохо, но и не хорошо. Мальчику, исполнившего роль Голема вообще играть нечего было, т. к. весь фильм у него было каменное лицо. 

Сцены ужасов можно описать одним словом - мясо, как мясо. Ничего особенного - много крови и жёсткости, что уже давно никоим образом не пугает зрителя. Вот что уж точно стоит отметить, дак это воссоздание атмосферы Литвы 17 века. Всё выглядит натурально и по простому комфортно (до поры до времени). 

Вообщем, фильм довольно не ровный со своими плюсами и минусами, которые противоречат друг другу. Для израильского кинематографа это явно шаг вперёд. Средний фильм, который можно посмотреть разок дома.

5 из 10