Выход стримингового сервиса 'Netflix' на рынок кинопроизводства и создания собственного контента может стать если не эпохальным, то, как минимум, интересным ответвлением в индустрии. Мы уже видели каким может быть высокобюджетное кино от этой компании в виде 'Ирландца' Мартина Скорсезе, теперь же - недорогой независимый фильм режиссера-дебютанта Гальдера Гастелу-Уррутии.

Фильму 'Платформа' присущи основные характеристики авторского независимого кино: непримелькавшиеся актеры, оригинальный сюжет, определенная художественная смелость. Зритель сразу же, без разъяснений погружается в сцену, в которой один из героев начинает отвечать на неозвученные самим зрителем вопросы. Режиссер и актеры грамотно играют с пространством, представляя помещение этажа то тесным и замкнутым, то широким в зависимости от динамики повествования.

По мере развития сюжета кроме физического пространства появляется еще один пласт - мысли и галлюцинации главного героя, по мере развития сюжета прошедшего путь от условного социалиста до христианина, придерживающегося идей самопожертвования, помощи ближнему, привлечения последователей. Ему сопереживаешь и надеешься, что случай выберет для те испытания, с которыми он справится.

'Платформа', на мой взгляд, является достаточно выверенным фильмом. Главный герой берет с собой книгу 'Дон Кихот', историю о доблестном рыцаре, известном своей борьбой с ветряными мельницами. Ты подмечаешь эту деталь, смотришь на неё как на некий ключ к сценарию. И таких деталей в фильме много: связь между любимым блюдом главного героя и его прозвищем; сцена с яблоком, являющимся символом познания. В целом, рекомендую данный фильм к просмотру как хороший образец современного независимого кино