Фильм с самого начала зацепил и сразу понравился, но ближе к середине стало понятно, что фантазия режиссёра улетучилась и он решил как можно скорее отправиться к концовке. А что он хотел сказать?

Перед нами немолодая девушка Лола, которая создаёт свой веб-чат для зарабатывания токенов (как и ОК в Одноклассниках, это баллы, которые покупаются за валюту). То есть некая система криптовалюты, которая в чате повышает ваш рейтинг. В какой-то момент Лола поднимается на 51 место, но потом её рейтинг падает. Почему же, ведь она прекрасна  и хорошо раздевается? Оказывается, некие мужчины решили понизить ей рейтинг.

Тут и стирается грань между реальностью и веб-монитором. Лола, будучи не в силах поверить в предательство друга, соглашается с версией кибер-мошенничества, дескать некая программа взломала её доступ и копирует её данные. Ну не может искусственный интеллект быть настолько умным, чтобы сканировать видео с ноутбука. выходит, правы подружки Лолы?

Ближе к финалу даже развязка истории и одиночество не могут остановить Лолу. Ведь она хочет быть первой. Там, на пъедестале почёта. и потом всё повториться снова - мы вновь окажемся заложниками веб-пространства. А позади будет упущенная жизнь. Вполне акутальный, но жутко небрежный и глуповатый фильм об искусственном разуме.

6 из 10