Этот сериал гораздо лучше первой экранизации романа; большинство персонажей выглядят идеально, как в книге, такими, какими их ждёшь увидеть. Главный герой тоже; есть пара расхождений, в том числе внешних, но это мелочи. 

Плохо то, что сериал не передаёт мотивов главного героя. В сериале он выглядит действительно трусом, который боится летать и из-за этого даже подставляет сослуживцев. В книге же это гораздо более сложный персонаж, протестующий не просто против боевых вылетов из-за страха смерти, а против 'системы' - то есть, совокупности правил и установок, зачастую абсурдных, а также против того, что жизнью и смертью людей распоряжаются недалёкие и аморальные люди. 

Полковник Кэткарт - один из основных персонажей - в сериале выглядит обычным армейским полковником, желающим выслужиться, что в общем-то свойственно очень многим военным. Его поступки логичны и обоснованы. В книге же это абсолютно карикатурный персонаж, один из тех, кто олицетворяет собой ту самую 'систему'.

Кроме того, сериал не передаёт страх, который герои испытывают в самолёте, когда в них стреляют из зениток. Полётов много, но эти вспышки вокруг самолётов даже не вполне понятны и не выглядят страшными. В книге же каждый боевой вылет - это предполагаемая смерть и именно от этого бежит главный герой. Это кровь, ранения, отстреленные конечности, падающие самолёты, погибшие товарищи - это вселяет ужас перед каждым вылетом, это помогает понять мотивацию, на которой и строится повествование.

Очень удался персонаж Милоу Миндербиндер. Идеальное попадание в образ хитрейшего беспринципного человека, способного на всё ради прибыли, с лицом и манерами славнейшего парня. 

Джордж Клуни в роли Шейскопфа также прекрасен. Его бешенство из-за неспособности курсантами выполнить его требования - бесподобно.

Блестяще сыгран наивный, честный, принципиальный Клевинджер.

В общем и целом: за актёрские работы огромное спасибо, а вот сценарий и режиссура сильно не дотягивают до идеи первоисточника.