Когда в 1961-м вышел бестселлер Джозефа Хеллера «Уловка-22», эта книга не просто пропитала тогдашнюю американскую молодёжь мятежным духом, но и была продана на экранизацию почти сразу же. Прошло девять долгих лет, прежде чем вышла киноверсия. Задержка, само собой, была вызвана разными причинами, однако, полагаю, основными были содержание и литературный язык. «Уловка-22» была антивоенной, антиправительственной, антикорпоративной, антибюрократической – настоящий вызов Америке 50-х – 60-хх. Повторяющееся повествование, наполненное десятками аллюзии и ассоциаций, к тому же, делает «Уловку» одним из самых замысловатых произведений в литературе вообще.

Шестичасовая сериальная версия «Уловки» бросает вызов анархическому фильму 70-х Николса. В то время как последний блестит от интереных кинематографических решений, версия от Hulu проста, лишена абсурдна войны и невероятно прямая. Трактовка имеет право на жизнь, особенно когда зрителю надо донести идеи и сюжет и тем не менее, по сравнению с книгой это похоже на сценарный труп.

Как и роман Хеллера, экранизация посвящена солдату Йоссариану – молодому члену экипажа бомбардировщика. Йоссариан ненавидит тоталитаризм и порядки военной жизни, особенно молодой человек ненавидит свое командование. Враг, по его мнению, любой, кто способен тебя убить, независимо от того на чьей стороне ты воюешь. Герой всеми силами пытается увильнуть от службы: от фальсификации болезни до саботажа. Командир Кэткарт раз за разом выводит Йоссариана на чистую воду и бросает пилотов на самоубийственные миссии; ну, хочет полковник получить повышение до генерала! 

Сама задумка в «Уловке-22» состоит в том, что зритель или читатель должен погрязнуть в бесконечной череде разрывов между безумием и здравомыслием. Военное безумие одних сказывается на других. Есть действительно что-то изощренное в том, что люди убивают друг друга исходя из линий на карте. Продюсеры и режиссеры с Hulu не поняли подобного. Убежденность создателей в том, что «Уловку-22» можно показать хронологически всё портит: Йоссариан видит всё совсем по-другому, не так, как это воспринимает адекватный зритель – сторонний наблюдатель. Таким образом, теряется чуть ли не главный способ ассоциировать себя с героем и отправиться на короткое время в ад войны.

 Иррациональность «Уловки-22» как книги и привела к тому, что в сериале пропустили многие элементы: персонажей и сцен, способных донести сообщение об опасности абсолютной власти. Или, что ещё хуже, эти элементы присутствуют, но полностью изменены. Лейтенант Шейскопф в исполнении Джорджа Клуни превращен из маниакально одержимого в какого-то мелочного скандалиста; горькая ссора в спальне между Йоссарианом и женой лейтенанта Шейскопфа имеет совсем другой оттенок и т.п. В «Уловке-22» от Hulu многого не хватает или неправильно истолковано; это правильно с кинематографической точки зрения, но не совсем верно с точки зрения желания донести до зрителя суть.

Направление и кинематография, наверное, подкупают атмосферой. Забавно наблюдать за Клуни в интересной для него роли. Да и другие актеры удались, особенно Кристофер Эббот в ведущей роли. Однако большинство первоклассных актеров вроде Хью Лори не получают возможности раскрыть свои таланты; сценарий склонен морализировать слишком многое. 

Результат? Неплохой сериал, но какой-то слишком стерильный; в версии от Hulu нет вызова для зрителя. Агрессивно-сатирический юмор теряется, а жаль; «Уловке-22» подходит больше стиль вульгарного водевиля, чем драмы о войне. Без этого антивоенные и антиавторитарные темы выглядят нереальными, очевидно, что «Уловка-22», эээ, «Уловки-22» заключается в том, чтобы вывести его на экран… а потом заставить зрителя прочитать книгу. Служу Отечеству!

6 из 10