Могу сразу сказать, что мне сложно понять всю философию фильма, пожалуйста не судите обзор строго. Пишу его в меру своего миропонимания.

Не думаю, что тут есть какой-то конкретный посыл, идея, типа поступайте так или не так, скорее просто история о поведении людей и их отношении к себе подобным.

Фильм как бы не имеющий начала и конца, с показанными реалиями и оставляющий широко открытое пространство для рассуждений, предположений, того что каждый съесть и переварит его по своему.

Хотя есть вопрос, случайно ли этажей xxx = yyy человек? А может это некая иллюстрация того, что люди всему придают значение? Или же это и вовсе все видения перед смертью?

Одно лишь точно, что не нужно воспринимать фильм буквально, то бишь то, что показано, есть метафора чего-то. 

В фильме есть сцена, где администрация спрашивает любимое блюдо у каждого новоприбывшего, также администрация разрешает взять с собой одну вещь. Все это намек на наш мир. Если бы в нашем мире все брали, то что им нужно, и то что им хватит для жизни, то все жили бы в гармонии, и процветали бы как цивилизация, но человеческая натура - жадность, алчность приводит к насилию, войнам и т.д.

P.s. советую посмотреть фильм, пища для размышления. Но я не в восторге.

6 из 10