Крайне короткий сериал по мотивам знаменитого романа. Пишу рецензию по первому сезону (3 серии) - уточненяю на случай продолжения. 

Акцент в фильме сделан на выживании пары главных героев во время марсианской экспансии в самом начале 20 века. 

Из плюсов. Действительно хорошая игра актеров, качественная съемка и операторская работа, которыми создается атмосфера. Количество героев не превышает количество пальцев на 2 руках - те крайне маленькое. Есть очень крутые сюжетные ходы. Элинор Томлинсон в роли дивно хороша, смотреть на нее одно удовольствие. Роберт Карлайл тоже прекрасно вписался в роль ученого-астронома Оджилви. Был также очень красивый и интересный момент, когда группа главных героев рассуждает о природе захватчиков и причинах, которые побудили их прийти на Землю, а главный герой Джордж выдвигает теорию о том, что это возмездие Великобритании за ее политику по отношению к другим странам на протяжении нескольких веков. И это очень крутая отсылка к роману-исходнику, ибо его после выхода критиковали именно за якобы нападки на имперскую колонизаторскую политику Великобритании.

Из минусов. Мало сюжетных линий и персонажей, мало событий, недостаточно эпичности. Если ты не читал роман и не смотрел фильм Стивена Спилберга, остается много вопросов. Не заспойлерив, сложно выразить разочарование финалом истории - вроде и драма на уровне, но и ответить на вопрос, буду ли я смотреть дальше, не могу. Однозначно, интересно узнать, чем все закончится, тк финал открытый. 

Если вы любите подобную тематику - стоит посмотреть. Если нет, лучше оставить сериал на потом.