«Время было около двух часов после полудня, когда только начавшийся концерт прервало внезапное сообщение о вспышках на Марсе, какой-то известный астроном, кажется из Принстона, говорил, что Марс планета необитаемая, там нет никакой жизни. Концерт возобновился, но вскоре вновь был прерван…Зазвучала сирена, радиоведущий, явно волнуясь, говорил о цилиндре, боевой машине, тот профессор сказал что-то о смертоносности оружия, что луч испепеляет всё вокруг, на место вызваны части Национальной гвардии, враг применяет отравляющие газы, наши самолёты уничтожает луч… паника охватила нас всех».

Тогда, в 1939 году, постановка романа Герберта Уэллса, завершилась бегством, баррикадами, пробками на дорогах, а также мобилизацией гвардии и сил самообороны…Теперь, 80 лет спустя, реакция сдержанней – десяток гневных отзывов и пассажей о загубленной классике… как будто кто-то о ней вообще помнил…?

Нет, правда странно, что в 2019 году вдруг вспомнили о том, с чего начинался жанр об инопланетных захватчиках. Сразу две Британские студии, с небольшим интервалом, представляют на суд свои адаптации бедолаги Уэллса, которому как-то на протяжение всей истории не везёт с экранизациями. Впрочем, определённая преемственность в этом есть: всё-таки 14 лет назад нас также стремились порадовать сразу двумя фильмами о захватчиках, причём один переносил событие в современность, тогда как другой старался показать именно классическую историю в антураже конца XIX века. 14 лет назад Спилбергу удалось (на мой крайне субъективный взгляд) сделать лучшую экранизацию Уэллса, а Хайнсу (его конкурент в 2005 году) удалось смачно кануть в историю. Теперь настала очередь BBS и AGS показать кто-тут главный по тарелочкам. Ну вы поняли да? Главный по инопланетным тарелочкам.

В своё время Спилберг сделал всё правильно – перенеся время и место действия он сумел вложить бюджет туда куда его и нужно вкладывать в фильме про пришельцев – графика, постановка, картинка. В конце концов если нужен глубокий сюжет пожалуйста – «Контакт», «Прибытие». История Ферриеров вышла простой, убедительной, цепляющей, тут нет экзистенциальных размышлений о сущности бытия и жизни, а есть отец и ребёнок пытающиеся выжить. 

BBS усложнил себе задачу – решив показать нам Викторианскую (ну или пост Викторианскую) Англию, что тут же ударило по кошельку, который надо полагать и до этого звенел не слишком громко. Вероятно, создатели и сами прекрасно понимали, что надо выкручиваться, а кроме того, у них явно было стремление принести что-то своё в историю Уэллса, которая, надо признать, в сюжетном плане имеет ряд особенностей. Надо сказать, что для самого автора произведения важно было показать именно вторжение и то, как оно происходит, при этом мы, как бы сами наблюдаем это вторжение, хотя формально повествование и ведётся от лица героя. Хотел этого Уэллс, или нет, но ему удалось сделать именно читателя участником событий, понятно, что в экранизации пойти по такому пути не выйдет. Отсюда и идёт история Джорджа и Эми, которая крайне слаба в своих попытках удержать внимание зрителя. Нам попытались показать глубину этих персонажей, с акцентировать внимание на непростой судьбе, но те черты, которые преподнёс сериал бесполезны, они ни к чему не ведут и лишь тянут хронометраж. Да есть конфликт двух братьев; есть посыл о старшем брате, который пытается заботится о младшем; есть политик, который думает о выгоде даже в момент катастрофы; есть ребёнок, который потерял всё и жаждет заботы; есть даже конфликт науки и церкви, который призван показать степень силы человечества; но всё-то, что я перечисли практически не имеет никакой роли. Истории пустышки, которые поставлены плохо и лишь растягивают 3-х часовой хронометраж. 

 За три серии собственно действия мы наберем лишь минут на 30-40, остальное попытка в вольную адаптацию. Всё это понятно и оправдано: есть грандиозный план, но грандиозностью бюджета и не пахнет. Но это понятно и оправдано лишь с одной стороны, с другой же достаточно вспомнить такие фильмы, как «Мгла», «Лангольеры», где динамика и интерес держались отнюдь не на бездонных карманах. BBS пытался показать что-то сильное и грандиозное, но выходило пресно и скучно. Сделав центром истории события 6-7 лет спустя, создатели хотели поднять ряд вопросов и показать любопытные, с их точки зрения, последствия вторжения, но этот свежий взгляд оказался плохо прописан, да и слишком заезжен для 2019 года. 

BBSишная «Война миров» получилась крайне пресной и проблемной картиной. И проблема не только в дизайне, как отмечают многие (хотя внешний облик марсиан вызывает ряд вопросов), не только в «убогих спецэффектах». Проблема в том, что BBS споткнулся практически на всём – слабая история, странная подача, плохой визуал и как итог – скука, смертная скука при 3-х серийном сериале про вторжение пришельцев… нет это надо было умудриться конечно. Впрочем, чему удивляться – Уэллсу часто не везёт на экранизации.   

5 из 10