Только тот сумеет почувствовать вкус победы, кто познал горечь поражения...Ну или как-то так.

Не самый скучный индийский фильм про учеников колледжа, который я смотрела за последнее время. Но и не самый интересный. На твердую четверочку. В фильме снимались малоизвестные молодые актеры, которые играть толком еще не научились, кое-где переигрывают, конечно, но стараются, прямо из кожи вон лезут, а получается обратный результат.  Старания 'зеленой поросли Болливуда' бросаются в глаза, и это говорит об их не профессионализме, хотя ребята все делали с душой. Украшением и приятным бонусом фильма стали Санни Деол с шикарной татуировкой на руке и милая Намрата Широдкар. Жаль, показывали их мало. Намрата играла владелицу кафе, где тусовалась вся молодежь после учебы, а Санни - Кабира, мужчину, который нежданно-негаданно сблизился с этой дружной компанией, хотя и возрастом и происхождением он им явно не подходил.

Сюжетная линия не блещет какими-то глубокими идеями. В основу положена мысль, что дружба - это самое прекрасное, что есть на белом свете, прекрасней даже, чем любовь, и что 'хорошо, что на белом свете есть верные друзья'. Наша дружная компания весь фильм противостоит богатеньким мальчикам и девочкам из соседней школы. Все крутится вокруг этой вражды. Доходит до трагедии и абсурда. Воевали-воевали, а зачем, я так и не поняла. Кто кому чего доказал?

Фильм, конечно, на один раз. Я лично пересматривать не буду. Но в общем и целом, отвращения не вызывает. Главный герой - Дев - очень милый мальчик, в хорошей физической форме, но судя по всему, как актер мало что получил из этого фильма, так как фильмов с ним мало. А здесь он пришелся к месту.

Мой вердикт: проходной фильм, скорее всего, римейк какого-нибудь голливудского муви, слишком много пафосных речей и, вообще, слишком все как-то натянуто. 

Моя оценка:

8 из 10

Да, и в аннотации опять все переврали. Магией в фильме и не пахнет.