Фильм слабый. Это как одна серия из сериала 'Очень странные дела' но практически по всем показателям уходящая в минус. Монстры настолько бредовые, что хотелось положить руку на лицо. Графика из серии 'пусть этот истребитель быстро пролетит, тогда его не надо долго рисовать', но всё-таки она лучше многих второсортных фильмов. Сюжет простой и незамысловатый, и конечно, в последний момент ребятам повезет, умрет кто угодно, но не главные герои и т.д. Любовная линия у детей, ну, как-то глупо. Шутки ребят начальной школы про сперму во рту и члены хотелось бы удалить, но не я снимал фильм. Родители, которые считают, что их чадо слишком невинно и пушисто, явно будут не в восторге.

С другой стороны, Netflix уже сняли не один фильм с подростками в главных ролях, а в России я вообще не помню ни одного фильма, который бы снимали детям. А ведь как интересно молодому пацану ставить себя на место главного героя! Эх, в общем, фильм вполне может понравиться детям, но как-то выходит, что смотреть они его должны сами, без высокоморальных взрослых. Странные дела, как ни крути.