Авиарейс Кингстон – Нью-Йорк сильно тряхнуло по дороге. Но все, казалось бы, закончилось хорошо и все долетели живыми и здоровыми.  Однако по прилету пассажиров и экипаж ждал шок – оказывается они провели в воздухе не пять с половиной часов, а пять с половиной лет и все считали их безвозвратно пропавшими…

Неплохая в принципе затравка, пусть и не Б-г весть какая оригинальная. Вроде тут можно было бы много чего навертеть и сделать серьезную драму. Люди-то не бросили жить в ожидании давно пропавших близких, так что потенциальных тем для развития берущего за душу сюжета сколько угодно. Но увы, авторы проекта предпочли вообще не идти в этом перспективном направлении. Все возможные конфликты разрешаются самым безболезненным способом. Твоя лучшая подруга теперь замужем за твоим женихом – ничего, мы же подруги, и она пописывала на мою страничку в Фейсбуке! Твоя жена давно живет с другим – ничего, я же вернулся, и мы начнем все сначала… Не спорю, возможно и есть на свете такие прекраснодушные и уравновешенные люди, наверно они заслуживают уважения, но смотреть на них откровенно скучно. Особенно в исполнении не особо талантливых актеров.

Вместо жизненной драмы нам предлагают навязшую в зубах мистику. Теперь бывшие пассажиры слышат голоса в голове и с их помощью предотвращают беду и раскрывают преступления. Но разыграно все это настолько шаблонно, что ход событий становится абсолютно предсказуемым. И скучным.

Пинать создателей сериала не буду, он не так уж и плох на общем фоне, определенная планка ремесленного качества присутствует.  К тому же я посмотрел лишь три серии и как знать, вдруг дальше взорвется бомба и сюжет засияет как радиоактивная елка. Но пока особого желания узнать, что ж будет дальше, у меня не возникло. Совершенно проходной проект, годный лишь на убивание времени. 

5 из 10