Первый сезон:

Телеканал «NBC» создал свою версию сериала 'Lost'. Мистическая история повествует о судьбе пассажиров авиарейса Монтего 828. Проведя в воздухе несколько часов, приземлившись они обнаруживают, что на земле прошло 5.5 лет с момента их вылета. Перед пассажирами возникает несколько вопросов - что произошло с самолетом и как теперь строить или восстанавливать свою жизнь в новом мире. 

Сценаристы сериала в каждой из серии будут следовать двум сюжетным линиям - сталкивать персонажей с реальными бытовыми проблемами и поиском разгадок в исчезновении самолета. Для тех, кто находится в 2018 году пять с половиной лет большой срок, чтобы изменить многое в своей жизни, поэтому коммуникация с теми, для кого этого времени не существовало сопряжена с большим количеством трудностей. Такое же отношение происходит с пассажирами, которым приходится сталкиваться с аналогичными сложностями. Прибавьте к этому темы конфликты отцов и детей, вопросов здоровья и отношений и перед нами возникает запутанная драма.

Серия строится по принципу последовательных небольших блоков детективной истории, вокруг которой формируется основной сюжет. Все что зритель узнает в серии в ней и останется. В новой серии будут новые последовательности. Такой подход позволяет зрителю не перегружать себя и держать понимание сюжета строго в рамках одной серии.  Поэтому сериал не пробует формировать сложные истории, которые необходимо помнить на протяжении всего сезона. Можно пропустить несколько серий, и герои перед чем-то важным обязательно повторят (уже услышанное нами ранее) как они к этому пришли. К игре актеров не возникает вопросов, потому тут отчётливо видно, насколько сценарий ограничивает возможность показать диапазон эмоций или переживаний. За определенной сценой следуют прописанные эмоции, и они слишком театрально гипертрофированы. 

Эмоции строятся по следующей последовательности 'конфликт-злость/раздражение-принятие-слезы'. Такая комбинация приводит к тому, что рыдают в картине все. Именно поэтому сложно выделить кого-то из актеров, потому что они очень хорошо играют в рамках эмоциональной последовательности, но тем самым появляется отсутствие какого-либо цельного и запоминающегося протагониста. Действия и поступки главных героев, тех кто по долгу службы должен относиться к происходящему хладнокровно - лишены выдержки и логики. Сериал заставляет переживать качели эмоций - от злости и агрессии до смирения и катарсиса через слезы. Мистическая история временами выстроена очень качественно и добавляют интереса к просмотру. Но зрителю в первую очередь следует понимать, что самое главное - заставить сопереживать вместе с героями. Тем, для кого выход эмоций через слезы и коллективные обнимашки не близки, им воспринимающиеся коммуникации будут выглядеть неестественно.

Одно из немногих, на что сразу бросается взгляд является тотальное засилье смешанных браков. Я понимаю, очень прогрессивный город Нью-Йорк, но нельзя же так сознательно и искусственно формировать каждую пару. Люди, которые живут в браке имеют схожие черты и когнитивные навыки, даже если брак смешанный. В сериале этот аспект не учитывает, поэтому это немногое что вызывает неестественность и прихоть сценаристов. 

Используемый шаблон, по которому строится каждая серия не позволяет вывезти сериал на другой уровень - ограничения уже заложены в сценарии. Интересная завязка и хорошее повествование упираются в желание понравиться как можно большей аудитории.  Видно, что авторы сериала не очень хотят рисковать, определились со свой аудиторией и совмещая мистику и детектив предлагают зрителю простое решение. Вопрос и тут же в рамках серии ответ на него. Это такой жанр. Единственное чему действительно из серии в серию постоянно учит сериал - не скрывать ничего друг от друга, общаться, реветь и обниматься. Для эмоциональной аудитории это хорошее решение. 

Второй сезон:

Создатели прекрасно повторяют те механики, которые были заложены в первом сезоне. При этом надрывных эмоций станет чуть меньше. Герои уже чаще делятся мнением с окружающими, поэтому совсем провальных сцен не наблюдается. Мистическая линия все больше и больше начинает приобретать определенную логичность и видно как авторы вместо большого количества идей пытаются сосредоточится на чем-то одном. Сезон концентрируется на взаимоотношениях внутри одной семьи, поэтому будет присутствовать ограниченное количество участников. В тоже время все очень хорошие сценарные решения опять не доводятся до качественного исполнения. Появляется хороший злодей и так же неожиданно исчезает. Начинает формироваться внятная логическая цепочка и опять ее обрывают в угоду эмоционально фона. Видно, как авторы пытаются проработать и углубить сценарий, но формула: одна серия - одна история для такого сериала делает плохую перспективу. Пока еще не хватает глубины, способной вывести сериал на новый уровень.   

7 из 10