Казалось, что это будет большой и значимый проект, но, к сожалению, складывается ощущение, что нас ждет очередное растянутое мыло, которое обычно снимают для национального телевидения, в частности NBC. 

Интригующая завязка, увы, превращается в банальную сказку ни о чем. Мы опять наблюдаем довольно картонную постановку, уже знакомые музыкальные мотивы и до жути пустословные диалоги для растягивания хронометража. 

Не знаю, как другим, но меня совершенно не привлекают ни главная героиня, ни большая часть основных героев. Неужели эфирные каналы не могут утвердить более достойных актеров? Вместо живых актеров нам опять подсовывают какие-то говорящие головы с каменными лицами и деревянными руками. 

Очередной раз убеждаюсь, что сериалы от кабельных каналов в разы интереснее и на голову выше телевизионных в плане зрелищности и качестве постановки. Конечно, впечатления после первой серии могут быть ошибочными, но если ничего не изменится, то брошу и забуду этот сериал, как страшный сон.