Если говорить проще - картинка крутая, а ситуация страшная.

'Они никогда не станут старше' - это не просто мастерски отреставрированная хроника, а, пожалуй, лучший фильм о войне в принципе. История составлена именно так, как нужно - без геройства и спецэффектов. Всё, как есть - кровь, кишки, жесть, хардкор, страх и абсолютное непонимание зачем и для чего. Никакого слепого геройства.

Вообще, убивать друг друга, жить в грязи и трупах под канонады тяжелой артиллерии, подтирать себе жопу наголо рукой и ссать себе в ботинки, чтобы они стали мягче - это не круто. Видеть, как у твоих друзей разлетаются от снарядов черепушки и вываливаются внутренности - это тоже не круто. Делать всё это ради страны, которая потом выкинет тебя на свалку - тоже вариант так себе.

Вопрос - где здесь геройство? А геройства на самом деле никакого и нет - что совершенно четко прослеживается через всю картину.

Война - это несомненно суровый, бессмысленный и беспощадный опыт, который делает из человека не то чтобы мужчину - а скорее физического либо психического инвалида, издевающегося впоследствии над родными и близкими после очередного литра водки, орущего, какой он герой и требующего уважения за то, что какие-то дядьки из правительства решили поиграть им в шахматы.

После просмотра 'Они никогда не станут старше' возникает некое облегчение, что в наше время, слава богу, люди стали умнее и не рвутся на амбразуру ради какого-то шизофреника или эфемерного долга перед родиной. Войну не может оправдать ничто - и человек, добровольно подписывающийся на такое, явно страдает психическим расстройством от избытка игры в танчики и собственной неудовлетворенности. Иного объяснения желанию наколоть трупаков, сидя по уши в грязи, кишках и фекалиях я попросту не вижу.

Документалка Джексона не то, чтобы в очередной раз это подчеркивает - а показывает самым что ни на есть натуральным образом. Никакого оправдания войне и насилию нет - и уж тем более нет в этом ничего геройского.