По своей задумке «Гость на свадьбе» представляет собой интригующую смесь неординарных сюжетных решений и этакого духа неонуара. Передать в законченной кинематографической форме «Гостю» не удается, потому что несмотря на маленькие триумфы, сценарий отбрасывает слишком большую тень позора. Независимо от того, насколько необычной может быть обстановка этого роуд-муви, кажется, что очень многое здесь буквально высосано из пальца.

«Гость на свадьбе» сконцентрирован на путешествии одинокого бородатого мужчины по имени Аазиф. Герой направляется из Англии в Пакистан, и чувство беспокойство усиливается с каждой новой сценой – например, после прибытия он сразу же покупает оружие, клейкую ленту и прочий инвентарь маньяка. Аазиф не связан с терроризмом. Он едет на свадьбу, чтобы похитить Самиру и вернуть её английскому возлюбленному. Всё, конечно, идёт не по плану, да и подноготная похищения оказывается не так проста.

В главной роли в этом проекте выступил знакомый всем Дев Патель, а режиссером – Майкл Уинтерботтом. Дуэт постарался обеспечить определенную симпатию зрителей к хладнокровному наемнику. Вообще у Пателя пока не было в ростере ролей такого типа, так что за подобное воплощение ему определенно плюс. Он и его коллега Радхика Апте, играющая похищенную невесту, генерируют определенную химию, однако сдержанный сценарий не позволяет им обоим раскрыться. К сожалению, после первых минут 40 фильма всё идёт на спад: «Гость» становится унылым путешествием из точки А в точку Б. Многие события чувствуются надуманными, добавленными для продления общения Самиры с её похитителем.

Заканчивается всё на сильной ноте, хотя и не такой удобоваримой, как начало. Проблема в том, что поездка героев, по сути, ничего не значит. Обстановка могла бы быть интересной, т.е. показать зрителю настоящие Пакистан и Индию, но почему-то сценарий больше заинтересован в построении романа между героями, который, увы, абсолютно не может привлечь внимание.

Майкл Уинтерботтом снимает фильмы уже четверть века, но его звездный час давно прошел. В последние годы режиссер сконцентрирован на малозаметных и не самых привлекательных массовому зрителю картинах. В случае с «Гостем на свадьбе» ему не хватает стойкости и сильных сторон; здесь слишком много упущенных возможностей, явно ощущается недостаток напряжения и терпения для горячего романа, что приводит к оцепенелой монотонности роуд-муви. 

5 из 10