Только сейчас посмотрел документальный фильм Питера Джексона «Они никогда не станут старше» (They Shall Not Grow Old), посвящённый британским молодым солдатам, попавшим в мясорубку Первой мировой войны. Оказывается, он уже давно опубликован.

Высокие ожидания, которые были вызваны трейлером, совершенно не оправдались. Техническое исполнение, как ни странно для такого маститого режиссёра, оказалось на низком уровне. Отрывки, в которых была восстановлена естественная скорость воспроизведения, проведено удаление шумов и раскраска, хороши. Однако их в фильме, который длится 1:39, довольно мало. Значительная часть в начале и в конце картины не оцветнена.

Чтобы растянуть хронометраж, оцветнённые отрывки многократно повторяют. Но это ещё не самое худшее: в фильме используют искусственно замедленную хронику, которая изобилует жуткими артефактами автоматически дорисованных кадров. Порой показывают куски оригинальной хроники, то есть растягивают в несколько раз и без того некачественное видео до совершенно неприличного уровня. Удивляет, что у создателей не было понимания, что подобные манипуляции недопустимы с точки зрения качества и сводят на нет впечатление от всей работы.

Также видеохронику разбавляют статическими изображениями, и когда речь идёт об оцветнённых фотографиях, это нормально. Но порой авторы запихивают в фильм сканы растянутых чёрно-белых рисунков из газет с жутким растром. Не нашлось ни достойных иллюстраций того времени, не было желания и создавать новые. Опять ужасная халтура. Такое впечатление, что реставраторы провели отличную работу над хроникой, а потом пришёл режиссёр, и всё испортил.

В общем, то, что более всего интересовало в картине, в целом разочаровало. Восстановленной хроники очень мало (вряд ли пятая часть общего хронометража). А так это обычная антивоенная картина: все призывники пошли в армию раньше положенного срока, и, пройдя через бессмысленный ад, стали навсегда чужими для общества.

6 из 10