Режиссер фильма, Гай Наттив, в одном из интервью упомянул притчу из Талмуда, в которой отцы ели кислый виноград, а оскомина на зубах появлялась у детей. Имеется ввиду, что то, чему ты учишь своих чад, потом тебе же аукнется. Под отцами подразумеваются не только биологические, но и идеологические родители, менторы и наставники, вкладывающие в головы своих учеников чересчур узконаправленное восприятие окружающего мира. Например, такое, как расизм.

У Наттива две 'Кожи'. За одну, короткую, израильтянин в начале этого года получил премию 'Оскар', вторая, полнометражная, появилась на свет чуть раньше, и её в российском прокате, видимо, дабы не путаться, назвали 'Скин'. Оба фильма иллюстрируют конфликт отцов и детей, а также внутренние, неразрешимые противоречия в стане проповедников расовой ненависти.

В большинстве случаев художественный фильм не даёт нам повода для анализа реальности. Мы можем разобрать эстетическую и смысловую составляющие картины, но только в строгом контексте происходящего на экране. В кино все события, персонажи и их модели поведения -

вымышленные. Даже если фильм основан на реальных событиях, он скорее вызовет желание обратиться к прообразу, выяснить, как было на самом деле, заглянуть в более достоверные источники, нежели 'верить на слово'. Редко, когда картина заставляет тебя не разделять кино и реальность. 'Скин' как раз из этой категории.

Без излишней художественности, без напускной драматичности, эта лента спокойно и просто объясняет, куда приводят ксенофобия, расовый фанатизм и вообще всякого рода сектантство. Без приглашенных звезд, нацистских штампов и всего того, что мы уже десятки раз видели, нам рассказывают о том, что не тюрьма или смерть венец всему, а жизнь, которая проходит. Время, которого не вернешь. Пока ты пытаешься доказать что-то обществу, копишь гнев, вымещаешь злобу и с головой влезаешь в какую-то муть, растут дети, образовываются семьи, крепнет чья-то любовь.

Главный герой фильма изуродовал себя, загнал в бессмысленное и беспощадное болото, потерял кучу времени. Он - урод, и соответствующим образом выглядит всё, что его окружает. Но и у этого урода есть шанс взглянуть на самого себя, развернуться и побороться за свою жизнь. Вы не увидите в этом фильме красивых преображений, пробирающих до слёз раскаяний и невероятной, спасающей любви. Никаких иллюзий и невероятных приключений. Обычный человек, тяжелые условия, соломинка из простых, неказистых, но искренних отношений. Мать-одиночка, которая и сама погрязла в прокрастинации, трое чужих детей и запачканная ошибками молодости кожа. Даже доброе сердце здесь может не сработать. Психика под грузом исковерканной судьбы надломлена, прошлое вряд ли отпустит.

'Скин' - это подноготная красивых историй и счастливых финалов. Это история, в которой, как и в жизни, пострадали все. Жизнь далека от глянцевых обложек, нарядных фасадов и волшебных спасений. Жизнь - это твои ошибки и постоянная, кропотливая работа над ними. Чем больше наделано ошибок, тем болезненнее и сложнее будет их исправить в будущем. Но пока руки ноги целы - сделать это ещё не поздно.

7 из 10