«Пиковая дама: Зазеркалье» - это классический формат неспешного повествования атмосферной мистики, которая при всем желании, к сожалению, не способна запугать зрителя основательно и всерьез, но при этом сама история выглядит весьма привлекательно и в рамках сюжета держит зрительское внимание до самого конца.

После успешного проката оригинального фильма «Пиковая дама: Черный обряд» всем было понятно, что продолжение – это всего лишь вопрос времени. И вот несколько лет спустя выходит очередной фильм, который по сути вовсе не является прямым продолжением, но при этом структура сюжетного развития придерживается определенной концепции.

По сюжету после гибели матери в автокатастрофе двое ее детей отправляются в школу-интернат, который располагается в старинном здании готического архитектурного стиля. Но уже вскоре во время ночной прогулки по пыльным коридорам заброшенной части замка брат с сестрой и несколько их друзей оказываются в таинственной комнате, где они в рамках детской забавы, чтобы загадать желания, вызывают Пиковую даму. И все бы ничего, но однажды желания начинают сбываться, при это сами дети либо пропадают без вести, либо становятся жертвами нападения мистической женщины в черном.

Главной особенностью фильма является визуально красивый фон и впечатляющая атмосфера происходящих событий, которые больше подходят для европейского кино. Складывается ощущение, что авторы изначально делают акцент на западного зрителя, так как и декорации, одежда, и определенная авторская подача сравнима именно с европейским представлением бытности. Другими словами, в фильме нет ничего русского, но это нисколько не мешает просмотру, так как история сама по себе вызывает интерес. И всё же в фильме имеются довольно заметные огрехи, о которых нельзя не упомянуть. Во-первых, в сценарии довольно мало уделяется внимания взаимоотношениям брата и сестры, а точнее они практически отсутствуют. В сюжете нет связующих нитей переходных этапов, которые должны отражаться в отношениях героев. Именно по этой причине у главной героини отсутствует цель. В интернате происходят трагедии, а герои не делают практически ничего, чтобы это предотвратить. Если вспомнить любые известные фильмы, как, например, «Звонок» или «Затащи меня в ад», где героини, оказавшись в центре проблемы, тут же начинают свое расследование о причинах проклятий и о самой личности злого духа, который вот-вот нападет на них. Благодаря этому во время просмотра всегда присутствует острота, саспенс, сопереживание и много других ярких эмоций. Но в «Пиковой даме» ничего остросюжетного не происходит. Все события развиваются медленно, запоздало, предсказуемо и с элементами вторичности. Складывается ощущение, что авторы просто собрали так называемые верхушки со многих западных хорроров, включая 'Дальше по коридору', «Приют», «Коматозники», «Астрал» и других известных картин. Как бы печально это не звучало, но в фильме нет никакой оригинальности. К тому же в сюжете присутствуют персонажи, от которых совершенно нет никакой пользы, но они есть в кадре и являются частью того или иного действия. Зачем тратить на них хронометраж, если эти герои не влияют на сюжет и не имеют отношение к основной истории? Во-вторых, в фильме нет жестких и по-настоящему пугающих сцен. Рейтинг 16+ полностью связал режиссеру руки, поэтому все скримы и бу-эффекты выглядят очень сглажено, нестрашно и поверхностно. В итоге один из самых ожидаемых хорроров по сути превратился в обычную мистику или страшилку для подростков, но уж точно не в жесткий хоррор для фанатов жанра. В-третьих, авторы картины по какой-то причине запихнули большую сцену флешбэка (историю Пиковой дамы) в середину фильма, где она абсолютно не актуальна и просто потерялась в гуще всего происходящего. Спрашивается, почему бы не вставить эту сцену в самое начало, чтобы мощным стартом запустить всю историю, ведь эта сцена является чуть ли не самой сильной и зрелищной из всего фильма, так как даже финал на фоне флешбэка заметно проигрывает ему? Очень жаль, что картина в рамках хоррора получилась неубедительной, но в то же время фильм очень качественно снят, и есть довольно неплохие актёрские работы. Подбор артистов впечатляет своим точным попаданием, и с визуальной точки зрения все герои смотрятся эффектно и с запоминающимися образами.

Подводя итоги, стоит отметить, что для режиссера Александра Домогарова-младшего данная картина является дебютом в большом кино. Его короткометражный фильм «Пустите детей» по Стивену Кингу до сих пор у многих держится в памяти, ибо это поистине хорошая и качественно проделанная работа. Не исключено, что огрехи и неровности в картине связаны с деятельностью продюсерского состава («Рассвет», «Невеста»), которые, возможно, всячески ограничивали режиссера в творчестве. Но в любом случае картина получилась любопытной и в первую очередь благодаря своей визуальной составляющей, поэтому, если не воспринимать историю в рамках хоррора, а только в качестве легкой мистики, то вы однозначно получите весьма приятные впечатления от просмотра.

5 из 10