В каждой стране, регионе или области существуют свои городские легенды, зловещие сказки и поверья, которые по обычаю рассказывают на ночь, чтобы как следует напугаться. Толком никто не знает, откуда подобные истории берутся, однако они оказываются настолько популярными и зловещими, что передаются из уст в уста и их истоки со временем уже просто не сыскать. А если нет возможности точно проверить, откуда растут корни того или иного ужастика, значит его невозможно опровергнуть и завсегда есть шанс, что нечто подобное существует взаправду. В особенности интригующей является легенда о так называемой Пиковой Даме, которую можно призвать в темное время суток трижды произнеся ее имя. Конечно же, с большей долей вероятности  ее дух никогда перед вами не явится, но в тоже время как знать, шутка это, или настоящий кошмар, которого стоит избегать всеми возможными способами. В некоторых случаях наша вера в потустороннее подкрепляется взвинченным психологическим состоянием, а также прочими сопутствующими факторами, благодаря которым совершенно несложно уверовать в то, что мистика реально и заигрывая с мистикой взаправду открывают портал в другой мир. Так или иначе, порой всем нам хочется напугаться, пощекотать себе нервы, а после как ни в чем не бывало переступить эту страничку необычайных развлечений и двигаться дальше. Именно поэтому среди самой широкой аудитории настолько популярны как городские легенды, так и полнометражные хорроры, которые частенько привлекают к просмотру целые толпы зрителей, рыскающих в поисках безобидных развлечений, способных поднять уровень адреналина в крови и расширить зрачки. Подыскивая удачную идею для съемок своего самого главного фильма, способного запустить карьеру на новые высоты, режиссер Святослав Подгаевский решил остановиться как раз на истории Пиковой Дамы, сняв по ее мотивам первый в действительности успешный российский хоррор 'Черный обряд'. Однако продюсерам было понятно, что из противостояния детей и зловещего духа можно было бы сделать франшизу, а потому спустя некоторое время на свет появилось также и 'Зазеркалье', которому не удалось достичь высот предшественника, но и катастрофическим провалом фильм назвать нельзя.

Итак, сюжет фильма знакомит нас Олей (Ангелина Стречина) и ее младшим братом Артемом (Даниил Муравьев-Изотов), в жизни которых произошла жуткая трагедия. Потеряв в результате кошмарного происшествия маму, ребята по сути остались сам на сам со своими проблемами, так как отец Артема, и по совместительству отчим Оли, решает отправить детей на воспитание в специализированный пансион, расположенный за городом. Данное место заимело весьма добротную репутацию среди респектабельных родителей, так как их отпрыски могли там находиться целыми неделями под постоянным контролем администрации и вместе с тем получали качественное образование, обучаясь небольшими группами воспитанников. Однако оказавшись в старинном готическом здании, в котором ну просто обязаны обитать призраки и происходить всякая потусторонняя чертовщина, Оля решила, что ей точно здесь нечего делать. Проявляя свой бунтарский характер как по отношению к другим ученикам, так и своему малолетнему брату, девушка совершенно не собирается подстраиваться под систему, но сбежать из пансиона гораздо сложнее, чем кажется. Когда же Оля находит для себя подходящую компанию сверстников и отправляется вместе с ними на исследование таинственных помещений здания, к которым каким-то непостижимым образом тянет Артема, то раскрывается истинная суть зловещего особняка, который вызывает страх отнюдь не на пустом месте. Судя по всему, здесь некогда обитала та самая Пиковая Дама, утаскивающая в иной мир несчастных детишек, и если ее призвать, то в пансионе скорее всего начнется очередная глава пиршества коварной мистической злодейки. Естественно, ребята решают проверить свою удачу на прочность и последствия не заставят себя долго ждать.

В работе над продолжением 'Пиковой дамы' не принимал участие режиссер Святослав Подгаевский, переключившийся на совсем другие проекты и решивший не связываться с тем, что уже проходил. Однако это совершенно не смутило продюсеров, которым была не так важна фигура постановщика, как возможность сыграть на популярном бренде и привлечь к просмотру как можно больше зрителей, вдохновленных оригиналом. Дабы избежать малейших судебных тяжб относительно прав и вместе с тем никого не обидеть, было принято решение снять фактически обособленную, никак не связанную с первой частью сюжетную линию. Единственным связующим между оригиналом и вольным сиквелом стал заголовок, говорящий о Пиковой Даме, и этого было уже более, чем достаточно для того, чтобы на фильм обратили внимание. Не имея  возможности вернуть к работе Святослава Подгаевского, студийные боссы обратили свое внимание на еще одного молодого и подающего кинематографиста, Александра Домогарова младшего, сына известного российского актера, который также решил пойти по стопам Подгаевского и отчасти Джеймса Вана, мечтая стать одним из наиболее примечательных жанровых постановщиков. И стоит признать, что амбиции Домогарова зиждились отнюдь не на глиняных ногах. В качестве режиссера-дебютанта в полном метре он проявил себя с довольно сильной стороны, хотя огрехов в его работе оказалось также предостаточно.

Фильм оказался хорош в технических и визуальных аспектах, в нем оказалось немало в действительности красивых, лощеных моментов, которые словно позаимствованы из 'Заклятия' и других американских фильмов ужасов. Конечно, несколько странно наблюдать за декорациями готического особняка в российских реалиях, тогда как все прочие местные хорроры разворачиваются в совсем иных, более приземленных локациях, но в подобном нюансе также есть свои атмосферные особенности, к которым довольно быстро привыкаешь и начинаешь их принимать, как должное. Также в 'Зазеркалье' есть пускай немного, но все же определенное количество страшных моментов, которые способны вызвать напряжение. Хотя по большей части фильм стоит назвать скорее мистическим детективом, но не хоррором в его классическом понимании. И вот здесь стоит плавно перейти к тому, а что же с 'Зазеркальем' то не так. У фильма ощущаются серьезные проблемы с динамикой. Создатели имеют в своем активе роскошную городскую легенду, которую стоило бы использовать по назначению, однако вместо того, чтобы сосредоточиться на ее особенностях и заинтриговать нас неожиданными, ошеломительными открытиями, бессовестно тянут время и глушат на корню все перспективные начинания. Опять перед нами раскрывается совершенно не увлекательная и не цепляющая подростковая драма со всеми возможными шаблонами. К тому же актерская игра подавляющего большинства ребят вызывает откровенно печальные чувства, так как они то переигрывают, то откровенно скучают в кадре и складывается впечатление, что исполнителям абсолютно все равно, что будет происходить с их героями в дальнейшем. А в таком случае и зрителям ожидать чего-то поразительного в плане драмы и отношений также не стоит. И это приводит нас к тому, что «Зазеркалье» так и не смогло выйти за пределы шаблонного мышления своих авторов, хотя в целом тут и не все так плохо.

5 из 10