Откуда берется вся наша ненависть? Обиды? Зависть? Пропаганда, порождающая определенную мысль в головах людей? Или простое отвращение? Но тогда почему МЫ способны испытывать неприязнь к каким-то людям или даже целому народу? И на какие глупости может пойти человек, который испытал это чувство? Это все риторические вопросы, на которых вы не найдете ответа. По крайней мере в этом тексте.

Так уж исторически сложилось, что в далеком 1998 году, Тони Кей снял по истине культовый фильм, настолько реалистичный и пугающий, что я смог осилить его только со второй попытки. Этот фильм можно и нужно считать произведением искусства. Он и по сей день остается актуальным и может без проблем подтолкнуть каждого на те или иные мысли. И разумеется, во время просмотра «Скина», у меня так или иначе проскальзывали определенные ассоциации. Но, давайте подробней.

Картина израильского режиссера Гая Наттива рассказывает нам историю американского неонациста, который встает на путь искупления. В отличие от фильма Кея, «Скин» основывается на реальной истории, а если быть точнее, документальном фильме вышедшем в 2011 году, которым вдохновился Наттив. Фильм повествует об одном скинхеде - Брайоне Уидноре, которому по стечению жизненных обстоятельств «посчастливилось» оказаться в так называемой «семье», приютившей его и казалось бы подарившей ему все. Он не остался на улице, не умер с голоду и в целом, имел средства. Но что же тогда заставило его целиком поменять свою жизнь?

«Skin» с английского - «кожа», но так же в просторечии называют и скинхедов, скины. Название фильма кроткое, но умещает в себя довольно большой объем информации. Кожа главного персонажа фильма - Брайона, целиком покрыта разными татуировками из идеологической смеси скандинавской мифологии и национализма, каждая из которых так или иначе отвечает за совершенное им преступление. Брайон же, как и подобает неонацистам выступает против людей с другим цветом кожи. Тату в этом фильме играют прозрачную роль - здесь это символ грязи, пятно, которое необходимо смыть всеми силами, чтобы очистить свое имя.

Но так почему же Брайон решает встать на путь искупления? И тут мы с вами оказываемся на параллели с вышеупомянутым фильмом Тони Кея. Если у персонажа «Американской истории» - Дерека - мы четко прослеживали экспоненту, по которой он двигался и менялся. Видели какие поступки он совершал ранее и какие последствия были у этого, то к сожалению, фильм «Скин» лишь немного позволяет нам понять, что происходило в душе главного героя, и как он принял решение «выйти из игры». Да, мы сами можем докрутить эту историю у себя в голове, но это и не позволяет фильму Наттива встать на одну линию с «Историей». Мне не хватило переживаний, терзаний и линейности. Иногда у героя возникают спонтанные срывы, которые не совсем логичны. Пытаясь осилить не всегда четкие мысли режиссера, но зная при этом историю Брайона, мы можем понять, почему эти срывы случаются, но из-за сюжетной недосказанности и немного халтурном раскрытии главного персонажа они кажутся скомканными и попросту странными. 

И кажется, что у «Скина» есть все, чтобы запомниться. Во главе прекрасный режиссер, который уже успел отхватить целых два «Хрустальных медведя» на Берлинском кинофестивале. Довольно неплохой каст, в котором Джейми Белл уверенно отыгрывает своего персонажа, да и второстепенные герои не остаются в тени. Сама картинка смотрится свежо, а вставки с удалением татуировок выглядят напряженными, что позволяет чуть больше проникнуться к персонажу. Но есть одно но, и оно рушит всю структуру фильма. На протяжении всего просмотра меня не покидало ощущение того, что во время постпродакшна из картины вырезали все сцены, которые отвечали бы за развитие главного героя. Фильм скачет, забывая о том, что у Брайона, в общем-то, непростая судьба, но Наттив попросту забывает сконцентрировать внимание на деталях. Отсюда и возникают вопросы. 

Как и «Американская история X», «Скин» рассказывает нам не о борьбе с расизмом, Наттив акцентирует внимание на внутренней борьбе человека с самим собой. Это история о том, как легко привить ненависть к человеку и как сложно потом отыскать человечность в себе. Даже когда ты понимаешь, что ты чертовски не прав, всегда тяжело перешагнуть через некий внутренний барьер и поменять свои же взгляды.

В обоих фильмах у главного героя есть перемены, они понятны, но если у Тони Кея от действий героя кровь стыла в жилах, то в «Скине» это просто история человека, за которой, в целом, интересно следить, но никаких массовых переворотов в голове от нее ждать не стоит. Я могу порекомендовать данный фильм тем людям, которые интересуется историями о внутренней борьбе. Как фильм-мотивация, он зайдет на ура! Но если вы хотите чего-то большего, то просто пересмотрите «Американскую историю».