В октябре 2017-го года журналист газеты «Лос-Анджелес таймс» Кристофер Гоффард запустил подкаст 'Грязный Джон' ('Ditry John'), рассказывающий историю о некоем Джоне Михане и его непростых отношениях с Деброй Ньювелл. Интернет-знакомство Джона и Дебры быстро переросло в близкие отношения и всё было просто замечательно, пока окружающие не стали замечать странности в поведении Джона. За одним сомнением шло другое, а история из романтической мелодрамы аккуратно превращалась в драматический триллер. 

За шесть недель подкаст был загружен десять миллионов раз, так что экранизация была лишь вопросом времени. В 2018-м году на экраны телезрителей в США вышел сериал 'Грязный Джон', за работу над которым отвечал режиссёр Джеффри Рейнер, принимавший участие в работе над такими проектами как 'Родина' и 'Бесстыжие'. Казалось бы, что всё играет в пользу создания хорошего проекта, так что же вышло по итогу?

На мой взгляд, вышло слабее, чем могло...Дело в том, что реальная история, рассказанная журналистом в подкасте, при попытке переложить её в сценарий, сталкивается с тем, что уже не хватает быть только реальной историей - не пересчитать всех фильмов с плашкой 'based on true events', - слишком высока конкуренция.

Сама история не вызывает нареканий. Несмотря на долгий разгон - примерно в два/три эпизода, - за событиями интересно наблюдать, интрига удерживает до самой развязки, а когда всё становится ясно, уже в предвкушении и волнении ожидаешь кульминации. Хороший, крепкий сюжет - основной плюс 'Грязного Джона'.

Проблемы сериала связаны с реализацией, а конкретно с одной, но очень ощутимой проблемой- подбором актёров. Если основной дуэт - Эрик Бана (Джон) и Конни Бриттон (Дебра) - справляется на все сто процентов, создавая необходимую атмосферу для сериала такой тематики, то вот остальные актёры, которых часто видно на экране, сводят их усилия на 'нет'.Например, складывается ощущение, что когда в кадре появляются Джулия Гарнер (Терра) и Джуно Темпл (Вероника), драматический триллер превращается в 'Секс в большом городе', что влияет на атмосферу, затем на восприятие и так далее, и тому подобное. Даже декорации местами создают ощущение нереальности, кукольности происходящего. Быть может, всё это творческое решение для создания контраста между внешней безупречностью и внутренней извращённостью ситуации, но не перестарались ли авторы...?

В целом, первый сезон 'Грязного Джона' будет интересен всем, кто любит триллеры, тайны и ощущение опасности, присутствующей в обыденной жизни. Несмотря на то, что 'Грязный Джон' не даст зрителю какой-то экстравагантный кино-опыт, он может скрасить пару вечеров и не вызвать раздражения из-за потерянного времени, а потому:

6 из 10