При просмотре этого фильма неизбежно вспоминается легендарный 'Голый остров' Синдо. Там человек и земля, и тут примерно такой же расклад отношений. Принципиальная разница вот в чем. В японском фильме герои связаны с землей неотторжимо, это быстро воспринимается, как парабола взаимодействия человека с миром в плане их обоюдного воздействия друг на друга. В фильме Алонсо мы видим то ли посезонного рабочего, то ли дауншифтера, отношения с землей которого никак не прослеживаются. Он делает некий набор движений, подрезая и вырубая деревья. В принципе, это все тоже можно трактовать как параболу: для современного мира всякое взаимодействие - проблема, т.к. он выстроен на равнодушии, на установлении дистанции между всеми участниками культурного и природного процессов. В принципе, тогда 'свобода', заявленная в названии фильма, и становится термином, значащим в этом плане: свобода - это не движение к себе in the wild, а достижение полнейшей и при этом лишенной всякой метафизики механистичности пребывания в роли элемента ландшафта.