Как и в остальных фильмах подобного плана (Romper Stomper, American History X) проблема правых радикалов показана однобоко. Белые нацисты показаны отморозками с кучей вредных привычек. А афроамериканцы и мусульмане-мигранты хорошие и пушистые, которых обижают 'плохие' белые. Хотя, если поднять криминальную хронику, то это явно не так. Даже в этом фильме афроамериканец, который ударил ножом митингующего 'скина', а потом получил сдачи, показан жертвой. Хотя по сути он преступник и получил по заслугам, если так подумать (око за око). Ну и не показаны предпосылки, почему 'скины' стали такими. Хотя и не скины там вовсе, они больше похожи на неоязычников или сектантов по видеоряду. 

В целом фильм смотрибелен, если отбросить политику и сосредоточиться на человеческих отношениях, но стереотипы на каждом шагу и портят впечатление. 

PS. Вот интересно почему в фильмах раскаивающиеся расисты всегда белые? Почему нет фильмов (в массовом прокате) где например главный герой черный расист (или исламский радикал например) и он раскаивается и отказывается от своих убеждений (в этом фильме кстати есть один такой персонаж - но показано это мельком без смакования и подробностей)?