В основе голливудского кинематограф лежит принцип экономической выгоды. И исходя из этого принципа были выработаны основные приемы 'как снимать кино', чтобы в первую очередь не потерять деньги, а это далеко не всегда совпадает с убедительной художественной частью.

И Клинт Иствуд типичнейший представитель именно такого кинематографа, он прекрасно понял как работает система и научился в ней работать. И когда он перешел к - если можно так выразиться - к 'серьезному' кинематографу, он продолжал работать по тому же принципу, по существу имитируя настоящее кино, а не создавая его.

'Наркокурьер' построен на многочисленных клише, прямолинейных драматургических и кинематографическах приемах, которые судя по всему до известной степени воздействуют на зрителя. Кино в принципе манипуляция, а такое кино -манипуляция в квадрате. Но я думаю, что Иствуд настолько укоренен в системе, что и сам не ощущает этого.

Фильм не просто сделан, он именно сфабрикован.

С самого начала образ Эрла создается банальными эпизодами и фразами, которые кочуют из фильм в фильм. Сразу понятно для чего говорится какая-то фраза, или эпизод. 

Все, что характеризует его отношение к семье - плоско и неинтересно, одни и те же фразу 'ставил выше работы', 'пропустил все дни рождения' и тд.

Это хорошо для фильмов типа 'Крепкий орешек', но в таком как бы 'серьезном' кино опускаться до таких штампов уже дурно как-то.

Нас пытаются стремительно убедить, что он в общем -то милый старичок, и для этого вводится разведение цветов, как основной род деятельности, и попутно как бы в мелочах - эпизодах (это тоже продуманно) раскрывается его внешне суровая, но внутри щедрая и добрая душа.

Хотя по всем фактическим признакам он довольно пустой, безответственный и неприятный человек. С чего его так любит внучка, если он никогда не проводил с ней времени?

Отпустить пару банальных шуточек не достаточно, чтобы заслужить прощение от близких за всю прожитую жизнь.

В нескольких эпизодах жена почему-то внезапно меняет свое отношение к нему, хотя он никак своего отношение к семье не меняет по крайней мере до последней четверти фильма.

Несложно заметить, как бандиты постепенно 'мягчают' по сравнению со следующими бандитами. Герой как в компьютерной игре проходит разные уровни, где злодее все злее, и по сравнению со следующим предыдущий кажется очень милым.

В начале парни из гаража не очень симпатичны, но их явно показывают более симпатичными по сравнению с появившимся куратором, затем сам куратор оказывается более приятным, чем прислужники нового босса, и наконец эти самые прислужники в конце оказываются более человечными, чем новый босс (не буду раскрывать детали).

Все это достигается целенаправленно и простейшими приемами.

Прежний босс намеренно показан таким человеком старой школы как и Эрл (Энди Гарсия) - мол раньше и бандиты были душевней, и мочили они как-то по-человечески, с душой. Поэтому ведет он себя бестолково, ведь человек все-таки. Понимает он Эрла...

ФБРовцы отдельная песня. То есть им вообще ничего делать не надо, да они и не делают. Ходят-туда сюда...  в машине сидят и даже не устают от этого.

И дальнейшие их действия совершенно непоследовательны, и как-то без интереса они работают.

Всяческие неполиткоректные ремарки в фильме в самом деле очень взвешены и продуманы так, чтобы фильм с одной стороны не бойкотировали прокатчики, но с другой стороны чтобы восхитились, что старик Клинт не побоялся высказаться прямо, и это что называется 'кидание камней в строго указанном направлении'.

В целом фильм рассыпается, он идет от эпизода к эпизоду, чтобы хоть как-то продержаться.

Например, прошлый фильм 'Салли' - был тоже просто напичкан клише, но он довольно крепко сделан, он и не претендовал на настоящую драму.

Можно сказать, что в таком возрасте Иствуду уже все равно, он состоялся, ему не нужно подстраиваться - я с этим и не спорю, он и делает то, что делал всю жизнь.

Я думаю, он убежден что делает настоящее кино, потому что он считает что это и есть кино.

На самом деле можно было седлать по настоящему сильное, даже наверное пугающее мощное кино, потому что неплохой сюжет для криминальной драмы, но Иствуд просто не умеет делать по-другому, а по-старому не работает уже.