Всё-таки, положительные рецензии пишутся радостнее, чем нейтральные или отрицательные.

Что сказать будущему зрителю, чем поделиться? Я месяца два ждал фильм, впечатлённый трейлером и созвездием актёров. В итоге, встрял в 2-часовую сагу о надоевших поездках одного из самых возрастных и снимающихся актёров Голливуда Клинта Иствуда, сыгравшего Эрла Стоуна.

Откровенно средненький фильм, даже учитывая затронутые темы сложных семейных отношений. Если меня правильно поймут, то это откровенная и посредственная мелодрама, декорированная якобы элементами боевика (нет ничего и в помине) и триллера (отсутствуют напрочь). 

В центре семейного недопонимания, если не сказать долго длящегося конфликта, вырисовывается добряк Эрл, который должен у всех зрителей вызвать симпатию (добрый, весёлый, по-хорошему чудной, возится с цветами и т.д.). Но этот вполне себе поживший и умудрённый житейским опытом старик легко соглашается многоразово возить наркоту за хорошие деньги. Далее, «почему-то» стали добреть его женщины-родственницы, а с другой стороны началась имитация охоты на наркокурьера со стороны ОБН вместе с Лоуренсом Фишборном, Бредли Купером и Майклом Пенья (плеяда!). Все те, кто увлечен острым жанром охоты за наркоторговцами, будут крайне разочарованы: в фильме просто нет никаких экшн-сцен, погонь, перестрелок. Все отношения с представителями властей ограничиваются двумя диалогами между Эрлом и агентом Бейтсом (Б. Купер), который со своими напарниками так «профессионально» ловили основного наркокурьера с такими несостыковками и ляпами, что просто нечего и сказать. 

О морали. Опять эвдемонизация преступника. Опять зрители «должны проникнуться» симпатией к Эрлу, ведь он такой добряк и иногда выдаёт мудрые фразы, типа что «семья это самое главное». Но Эрл провёз сотни килограммов не контрабандных детских игрушек, а тяжелого наркотика. Об этом в ленте стараются не говорить: в конце крутится идея, что ему, мол, тяжело было, он всех любил, старался помочь, да и хороший дед-то! Его признание в финале преподносится как акт непредсказуемого мужества, заставившего оцепенеть всех основных героев фильма, по незамысловатому сценарию которого авторы собрали в одном зале. Обратите внимание на «яркую игру» младшей сестры Веры Фармиги – Таиссы (Джинни, внучки Эрла). Какую «звезду» потеряли современные российские сериалы! Она неотразима, когда её накрывают чувства!

Ценители «Убийц» (Sicario или Sicario 2: Soldado) могут смело проходить мимо. Разовый фильм для поклонников отдельных кинозвёзд и, вероятно, нового фьюжн-стиля «боевик-нескладуха-мелодрама». Всё серенько и бледненько. Никакой силы, тонкости, а тем более шедевра здесь нет и намёка. Я пожалел 2 часа своего времени. Сэкономьте его хоть вы. 

5 из 10