«Наркокурьер» - кино действительно незатейливое и простое, но удивительным, лишь ему одному доступным образом Иствуд снимает драму, а не триллер, хотя сценарий вроде бы к этому располагает. Напрочь лишенная ницшеанского лоска история «маленького человека», ставшего жертвой изощренной преступной игры, предвосхищает своим гуманистическим пафосом «Дело Ричарда Джуэлла», открывая новый этап в режиссерской фильмографии Иствуда, в котором его интересуют уже не сильные люди, а социальные аутсайдеры, выброшенные миром на обочину жизни.

Расстановка акцентов в «Наркокурьере» вполне определенна: крупные торговые сети, монополии и глобализация как процесс оставляют Эрла нищим на старости лет, что толкает его на сомнительные заработки. Такой нюанс вроде бы странен для республиканца Иствуда, ведь его партия поддерживает корпорации, но сам режиссер – прежде всего честный человек, а уж потом – республиканец. Ставить общечеловеческий гуманизм выше партийных интересов и взглядов – свидетельство широты ума и сердца большого художника. С другой стороны, Эрл – не идеален, ведь главный мессидж фильма – в том, что герой слишком поздно понял ценность семьи, принося всю жизнь ее в жертву работе.

Мысль «Наркокурьера» - в том, что старость всех делает слабыми (не только физически), а значит – более человечными, способными слышать других и признавать свои ошибки (мысль спорная, но достойная мастера). 88-летний Иствуд, и как актер, и как режиссер, в этой ленте деконструирует свое амплуа «крутого мужика» образом немощного старика, из которого «сыпется песок», при этом постоянно иронизирующего (в редко каком другом фильме Иствуда есть столько юмора). Это не ксенофоб из «Гран Торино», преодолевающий себя, а просто нравственно дезориентированный человек, почти антигерой, но лишенный из-за немощи зловещего обаяния.

Трудно поверить, что в жизни Иствуд так же слаб духом и телом, как его персонаж: подобный эффект от образа – результат продуманной актерской игры. При этом немощный Эрл вызывает жалость и сочувствие в отличие от других героев, которые выглядят двойниками друг друга по обе стороны закона. Мексиканские драгдиллеры показаны намеренно непривлекательно – это, возможно, результат консервативных политических взглядов Иствуда на иммигрантов как рассадник этнической преступности, это воплощенные сверхлюди, которым чуждо все человеческое. В кой-то веки сильные люди выглядят у Иствуда непривлекательными упырями.

Схожим образом и офицеры ФБР не случайно поданы вне очеловечивающего их семейного контекста как служители буквы, а не духа закона: герои Брэдли Купера и Лоренса Фишберна изображены, конечно, не в зловещей дымке, как наркоторговцы, но и не столь стереотипно-положительно, как полицейские-преследователи из «Совершенного мира». Вообще в «Наркокурьере» удивительно мало штампов, столь оригинальна и свежа сама история старика, ставшего «мулом» картеля. Эрл при всей своей немощи удивительно сильный человек, ибо только он способен признать свои ошибки, а именно это – главное моральное послание этого фильма Иствуда.

Нам кажется, что герой потерпел поражение, став орудием в руках бесчеловечных сил, но, как и у персонажа Тони Сервилло в «Последствиях любви» Соррентино, это поражение оборачивается нравственной победой. Иствуд мудро показывает, что тот, кто очеловечился, теряет в этом мире все, ибо мир любит маски и личины, а не человеческие лица. Эрл проиграл, когда преодолел себя, но это лишь социальное поражение, в духовном плане это победа высшего порядка. «Наркокурьер» - это не кино о транзите наркотиков, как, например, «Траффик» Содерберга, но он и не развинчивает наркоманский кайф, показывая его как путь к смерти, как это делает Аронофски в «Реквиеме по мечте», его концептуальные задачи куда скромнее – показать силу в слабохарактерности, изобразить «маленького человека» как духовно мощную единицу бытия.

Признавая свои ошибки и преодолевая себя, Эрл оказывается сильнее ницшеански одномерных дилеров и копов, закостеневших в своих социальных ролях. И не в последнюю очередь «Наркокурьер» - иронический автопортрет самого Иствуда-режиссера, который вот уже двадцать лет (если не больше) провозит под видом голливудской продукции (а все его фильмы окупаются в прокате, потому ему позволяют снимать все, что он хочет) социально опасное содержание: ведь его кино слишком оригинально и гуманистично для специализирующейся на супергероях, онтологическом фейке и запудривании мозгов «фабрики грез».