Введение.

Клинт Иствуд безусловно выдающийся актёр и режиссёр. Его имя знает любой киноман и даже человек, который смотрит фильмы постольку поскольку. На него ссылается Марти МакФлай, когда идёт на помощь доку Эммету Брауну в “Назад в будущее 3” и именно вестерном с этим ветераном Голливуда восхищается Бифф Таннен, плескаясь в джакузи с девочками в предыдущем фильме этой трилогии.

Но, увы возраст берёт своё. Иствуд всё ещё снимает кино, но все его работы после богоподобного “Гран Торино”, на мой взгляд тяжело смотреть.

Новая работа Клинта- это основанная на реальных событиях история Лео Шарпа. Согласно Википедии –это человек, прошедший через вторую мировую и работающий садоводом. Но в силу обстоятельств ему пришлось переквалифицироваться в наркокурьера, доставляющего товар для Мексиканского наркокартеля. Его задержали в 2011 году, ему было 87 лет.

Казалось бы, довольно интересный материал. И попади такое Иствуду лет 10-20 назад, получился бы очень крутой, наполненный драматизмом, поучительной частью фильм, но это не тот случай.

“The Mule» ( оригинальное название).

Сюжет, как вы поняли напрямую перекликается с реальными событиями, о которых я написал выше. Герой Иствуда Эрл Стоун, пожилой человек занимающийся выращиваем цветов. Бизнес на грани разорения, плохие отношения с семьёй, естественно из-за того, что тот из-за работы постоянно был в разъездах.

И когда всему пришёл писец, он пытается наладить с ними отношения, но быстро получает коленом по известному месту. Но нет худа без добра.

Появляется довольно интересное предложение- просто водить машину, доставлять груз и точки А в точку Б. 

Старик, не задаваясь вопросами делает как было велено, перевозит груз и не заглядывает в перевозимые сумки, до того момента, когда душа просит романтики, а одно место… приключений.

Я не просто так в начале рецензии написал, что новая работа Иствуда является чем-то похожим на вышедший двумя годами ранее фильм с Томом Крузом.

Фильм с Крузом- известная история пилота Барри Сила, который доставлял тонны эскобаровсокго кокаина, при этом умудряясь сотрудничать с ЦРУ и выходить сухим из воды. Режиссёр фильма “Сделано в Америке” aka «American Made» решил не ударяться в высшие материи и не говорить зрителю с экрана трёхгрошовую истину, мол торговать наркотиками плохо.

Даг Лайман и Том Круз вместо этого решили ‘поиграть на все”. Они наполнили эту историю моментами, которые полны опасности, ироничными эпизодами и ситуациями, когда герою приходилось принимать непростые решения. При этом фильм заходил “на ура” и не скатывался в dramatic porn.

“The Mule” aka «Наркокурьер”( в нашем прокате) это как раз работа, которая впаривает нам трёхгрошовую истину, лишает какого-либо веселья и саспенса, а герой Иствуда часто разговаривает цитатами из пацанских пабликов, задвигая про семью и жизнь. Тем самым он напоминает Доминика Торрето из известной франшизы про тачки, лысых и полное игнорирование физики.

Актёрский состав в лице Брэдли Купера, Майкла Пеньи и Лоуренса ФИшбёрна прилагается.

Брэдли Купер- неотразимый агент спецслужб, Майкл Пенья полон серьёзности, а Лоуренс Фишбёрн типичный начальник, которым он был в “Миссия невыполнима 3”.