Клинт снова, пусть и не на коне, но в пикапе! Это, действительно, круто, потому что Старику уже 88! А главное, Иствуд не утратил стиль: все та же простая, ясная и прямая как выстрел история. Правда, запал у этих «выстрелов» со времен «Гран Торино» все сырее. 

С одной стороны, он вроде бы поднимает социальную проблематику, делая из своего персонажа в некотором роде жертву обстоятельств, который оказывается беспомощным перед лицом реальности. Однако режиссер не удосужился пояснить, в чем корень «зла». Он не показал, почему наркокурьер процветает, а садовник загибается. Корпорации, интернет, неолиберализм или что-то еще? В чем тут, собственно, дело, почему у Эрла Стоуна дела пошли плохо? Режиссер молчит, его не интересует Система, скорее эта ситуация - сюжетный катализатор. Жаль.

С другой стороны, Клинта Иствуда волнуют эмоции, экзистенциальные позиции героя, смыслообразующие вещи. И вот Эрл Стоун на девятом десятке приходит к «глубокой» мысли, что семья должна быть на первом месте, а не работа. Припозднился, конечно, старик, ну да лучше поздно, чем никогда. Однако средства главного героя для наверстывания упущенного спорны, что, с одной стороны, интересно, а, с другой, опресняет всю историю. 

Эрл Стоун – симпатичный старик, и режиссер делает все, чтобы зритель эмоционально встал на его сторону. Но если подумать, главный герой - экзистенциальный, финансовый и моральный банкрот. Что делал этот человек всю свою жизнь, если в итоге он остался ни с чем, вообще ни с чем? И как эта ситуация и его «озарение» оправдывают пособничество в наркоторговле? В пользу простого сочувствия своему герою, Клинт Иствуд задвигает этику, прожитые героем годы, весь прочий контекст, включая систему наркоторговли, в какие-то кусты, типа, не видно. Но из этих кустов торчат «уши», на которые можно не обращать внимания, но они торчат. Поэтому в положении главного героя нет ничего трагического, драматического или конфликтного. Старик просто доживает и «бомбит» по мере сил. Проигрыша никакого, поскольку герой банкрот по всем статьям, но зато можно «подняться», если повезет. И финал в этом смысле ничего не меняет, ничего не оправдывает, и не становится искуплением.

Однако, черт возьми, режиссеру и актеру первого плана 88 лет!