Фильм не дотянул. Его нельзя назвать плохим, от него не тянет блевать, но досмотреть его я не смог.

Главный герой

Главный герой - пожилой человек у которого загнулся бизнес. И тут, вдруг, какой-то подозрительный человек на свадьбе его внучки предлагает работёнку, мол, деньги 'За поездки'. Вроде бы, изначально у главного героя не должно быть никаких подозрений по поводу этой работы, и он не раздумывая соглашается(?).У него не вызывают подозрений люди с оружием, которые встречают его в гараже, не вызывает подозрений вопрос о том, где лучше сделать нычку в его машине, серьёзно? Можно учесть то, что он потерял свой доход и ему просто нужны были деньги, но он даже не задумывался о том, что может попасть в неприятности, и только спустя несколько поездок он додумывается посмотреть 'А что же лежит в тех сумках?'.

Общая картина

Все персонажи скучные и будто недописанные. Не хватает драмы, которая бы заставила переживать за главного героя/какого-то другого персонажа фильма, мне не хочется жалеть ГГ из-за того, что от него отвернулась семья, ведь в ходе просмотра выясняется, что он не уделял своей семье времени и даже не пришёл на свадьбу своей дочери. Ничего кроме равнодушия к этой ситуации.

Вывод

Сказать больше про этот фильм для меня не является невозможным. Если не задумываться о всех нелогичных моментах, то фильм потянет на пустышку, которую можно посмотреть один раз.