Иствуд  верен своему призванию до конца, и уже одним этим заслуживает почтения. Дай Бог в его возрасте хотя бы малой доле критиков до клозета доскрести, не то что взяться за съемки. 

Тем более, что The Mule при всех своих слабостях вовсе не безнадежное и бессмысленное кино. На не самом дурном блюде подана старость, как она есть. Одиночество пути, спокойная и размеренная Америка, карикатура на безнаказанность и несметность преступного мира. Бандиты, как это принято в поголовном большинстве криминального кино, не звероподобные ублюдки, а вполне разношерстная публика, которая имеет уважение к старшим и вообще на вид, что соответствует жизни, вполне неприглядна и даже дружелюбна. Чаще всего так и бывает, обычные, и даже холеные, вполне ухоженные ребята за кромкой постороннего взгляда творят беззаконие и чудовищные преступления. Или, рискуя жизнью, ловят и убивают тех, кто творит беззаконие, в свою очередь становясь столь же жестокосердной кастой. Всё это в Наркокурьере отражено четко. Все роли исполнены чисто, мысли в диалогах донесены ясно и без запинок.

Откровенным же провалом в фильме становится линия семьи Деда. Вот здесь всё существенно противоречит логике. Почему у законопослушного, милого и мудрого человека такие озлобленные жена и дочь? Ну что это за отношения такие у родных людей, когда даже пропустив свадьбу дочери, дедушка становится изгоем, оторванным ломтем?! Симпатичному и смекалистому старику, о котором зритель узнаёт всё, противопоставляют пусть и не без оснований, но каких-то агрессивно настроенных к нему людей. И зритель, естественно, выбирает старину Иствуда. Тогда как сам Иствуд свою семью, своих нерадивых родственничков любит. Этот диссонанс бьет по картине, разрушает её. Иствуд говорит Брэдли Куперу о том, что семья — главное, но к тому моменту у зрителя уже нет к семье самого Иствуда никакой симпатии. Странные какие-то люди, которые только и делают, что осуждают старика. Тогда как само кино транслирует нам обратное — отсутствовал он или присутствовал, его же невозможно не уважать. Тем более, это дедушка, глава семьи. И тщетно пытается разъяснить настроения семьи умирающая бабушка. Отношение адекватного зрителя к происходящему уже сформировано. Семья — это не только тяга к порядочности, но и умение прощать.

Вот с этим у Наркокурьера не вышло, и не вышло совсем. Что в сюжете, что в логике построения взаимоотношений между персонажами семья осталась не у дел. Искрометный и глубокий Иствуд перевесил, баланс его внутреннего и внешнего мира нарушился, и в финале остались лишь жажда легких денег да цветочки.

6 из 10