А вы задумывались, чем займетесь на пенсии? Для многих вопрос пока риторический, но только не для героя Клинта Иствуда в его новом фильме “Наркокурьер”.

Бывший “Человек без имени” взял за основу реальную историю о ветеране войны - Эрле Стоуне, который стал одним из самых успешных курьеров мексиканского картеля. Пенсионер перевез в багажнике своего пикапа почти тонну “белого порошка”. 

Однако фильм не о грязном бизнесе или кровавых разборках. Картина об одиноком человеке, который к концу жизни потерял все - любимое дело, свой дом, доверие семьи. Эрл всегда делал неправильный выбор, но только не в этот раз.  

Теперь он все может исправить. И прежде, чем наступит драматичный момент Иствуд будет блистать на экране. Курьер по прозвищу “Деда” развлечет изящными шутками, емкими комментариями и даже немного напоет кантри за время своих рейсов. Я не говорю о танцах с горячими мулатками на вилле наркобарона. И хотя мне непривычно наблюдать дряхлеющего кобвоя, он сохранил свой авторский прищур. Этот взгляд  разит точнее выстрелов из револьверов в беседах с матерыми бандитами. А философские слова Эрла о семье задевают сердце и разум. 

Но в обойме ленты только этот патрон попадает в цель. Далее пули летят в “молоко”. Персонаж Брэдли Купера словно герой из другой истории -  случайно оказался в нужном месте. Лоуренс Фишборн появился ради пары реплик сурового начальника. Собственно, как и Дайан Уист приглашена на роль бывшей жены Эрла только для нагнетания драмы. А Элисон Иствуд так просто зашла посмотреть, как играет ее отец. 

Затянутое повествование удерживает внимание только благодаря опять-таки Клинту. Меняются номера рейсов “Деды” и размер груза. Не может оправдать 2-х часовой хронометраж и важная мысль картины - “уделяйте время семье, пока не стало слишком поздно”. 

Поэтому вместо “Наркокурьера” рекомендую провести время с близкими и родными. При желании пересмотреть вестерн-трилогию о бесстрашном “Человеке без имени”.

6 из 10