Клинт Иствуд. Человек, чья жизнь на протяжении более шестидесяти лет связана с кинематографом. За это время он добился действительно большого успеха, став одним из символов жанра «вестерн» в качестве актера, и сняв несколько культовых фильмов в качества режиссера. Но как известно, немногим мастерам своего дела удается держать планку качества на старости лет. Так как же с этим справляется наш герой?

Сюжет фильма «The Mule» (основанного на реальной истории, кстати) здесь похож на ряд других фильмов Иствуда и служит больше для высказывания режиссера о жизни, нежели для того чтобы рассказать захватывающую историю. Главный герой постоянно на всё жалуется. Интернет? Да кому он вообще нужен, ваш интернет? Чуть ли не цитирует персонаж бабушку из того самого видео. Смартфоны? Да черт их разберет, эти ваши смартфоны, как на них вообще печатать? Политкорректность? Нет, старого пса новым трюкам не научишь. В наше время мы называли негров неграми, и никому от этого плохо не было. Так же имеется замечательная (абсолютно ненужная для сюжета) встреча c «Dykes on bikes», байкерским клубом мужеподобных лесбиянок, сцена эта нужна исключительно для того чтобы показать - Иствуд нормально относится к представителям нетрадиционной сексуальной ориентации, главное чтобы они знали как байк свой подчинить. В общем-то претензий к современному поколению у режиссера со временем стало только больше.

Я бы хотел уделить время и самому фильму, но проблема в том что если убрать самого Иствуда из него, он получается невероятно скучной посредственностью. Сюжет здесь не смотря на интересную завязку, не выдерживает никакой критики. В фильме три сюжетных линии: наименее важная из них, линия со стороны агентов нарконтроля походит на обычный процедурал с эфирных каналов, линия криминальной жизни принципиального дедушки так же не выделяется чем-то интересным, кроме непосредственно того что это принципиальный дедушка, который возит наркотики, по сути же главная линия «искупления грехов» перед семьей своими диалогами напоминает моментами «Форсаж», и как такого искупления главного героя совсем не получается.

Но не смотря на все проблемы и иногда чересчур нудящего главного героя, этот фильм не является плохим. Его спасает то чего не хватает многим современным, более интересным с художественной точки зрения авторским проектам. Простота и искренность. Иствуд по сути является последним консерватором в американском кино. Его многие за это ругают, а он вместо того чтобы измениться, продолжает давить на это (консерватор все же!). Он принципиален, так же как и его герой (хотя скорее герой принципиален как он) и продолжает проходить тот путь, который кажется ему наиболее правильным. 

Центральной метафорой фильма является цветок, который расцветает очень поздно. Можно ли сказать то же самое о Иствуде? Пожалуй нет, период его цветения закончился 10 лет назад, на потрясающем «Гран Торино». С тех же пор как режиссер он постепенно вянет, снимая хоть и достойные, но все же посредственные картины. Но вянущий цветок не теряет свою уникальность. Так же и Иствуд. Время идет, нравы меняются, а он все тот же. И это прекрасно.

6 из 10