В то время как всё больше инди-триллеров имеют ориентацию на узкую прослойку зрителей, есть фильмы, которые пытаются быть для всех, несмотря на малый бюджет и общее не самое удовлетворительное качество постановки. «Тело у Брайтон-Рок» является подобным примером: кинопроект ощущается более подходящим для просмотра в ленивый вечер на диване, чем созданным для эстетов или поклонников независимого кино. Дело в самом тоне, которым рассказана здесь история: этакая байка, вполне возможно имеющая место в реальности, подается с духом лагерной сказки, рассказанной у костра. Увы, как бы ни был привлекателен этот дух, «Тело» совершает худшую ошибку, которую могла бы совершить подобная кинолента: фильм невероятно растянут и оттого скучноват. Немудрено, ведь идеолог «Тела» Роксанна Бенджамин режиссировала/продюсировала антологии «З/Л/О» и «Монстры Юга» и, такое чувство, «Брайтон-Рок» проще было бы выглядеть каким-нибудь отдельным эпизодом из этих 'сборных солянок': материала тут явно не больше.

Итак, сюжет повествует о Венди – девушке-рейнджере с ветром в голове. Рейнджер, конечно, сильно сказано; по большей части она волонтерит в огромном заповеднике, да и то, относится к своим обязанностям спустя рукава. Это фактические её единственная деталь, поскольку сценарий довольно ограничен в развитии персонажа, но всё же попереживать за Венди можно. Особенно, когда героиня теряется в лесах, натыкается на труп и получает указание по рации от начальства оставаться на месте, пока спасательная команда не прибудет к следующему утру. 

«Тело у Брайтон-Рок» по духу, внезапно, больше напоминает какую-нибудь драму выживания вроде «Изгоя», только ограниченную. Венди пытается выжить, однако от общего хронометража подобное составляет, наверное, процентов 20 экранного времени. Когда же появляется зловещий мужчина по имени Рэд, на героиню (и, вероятно, на зрителя) накидывается одна «пугалка» за другой. Попытки создать напряжение проваливаются: грань между настоящим страхом с незнакомцем в лесу и идиотизмом быстро стирается. 

По части реализации подобная сюжетная структура также оказывается уж больно непоследовательной. Здесь есть свой особый стиль, но, кажется, им то пользуются недостаточно, то перебарщивают: масштабирование, жуткие переходы и т.п. применяются в правильные моменты, однако большая часть фильма какая-то плоская и серая. Иными словами, здесь пытаются сфокусировать внимание на изношенном сюжете, но направление не может быть убедительным, особенно в последние несколько минут, когда раскрывается загадка мертвого тела. 

С определенной точки зрения и для отдельной аудитории «Тело у Брайтон-Рок» является любопытным фильмом; почему-то в голову сразу приходят «Ужастики» Р.Л. Стайна – произведение явно в его духе. Только кинокартина сделана не для школьников, а вот для взрослых здесь слишком мало изысков: персонаж в центре повествования неинтересный, затруднительное положение героини не передается кинематографическим образом, ставки и угрозы невысоки. Конечно, «Тело» пытается сыграть на символизме о преодолении страхов, однако даже этот слой оказывается опошленным. Зритель заслуживает большего, т.е. чувствовать ночь, звуки леса и тайну, что, в конце концов, выливается одно: с Венди надо быть вместе, а не наблюдать за её историей на расстоянии. 

5 из 10