Венди (Карина Фонтес) работает в одном из горных заповедников. Правда трудится она в офисе и по лесам да рекам не мотается, пытаясь найти нахалов, распаливших костёр в неположенном месте или решивших убить пару-тройку священных оленей. Однако однажды она вышла на патрулирование и будучи совершенно неподготовленной, почти сразу же заблудилась. Но если бы это была единственная проблема. В лесной чаще на камнях у обрыва она обнаружила труп мужчины, а начальство призвало ее остаться рядом с трупом и переночевать там, чтобы и спасатели смогли выручить саму Венди, и чтобы местоположение трупа не затерялось.

Вот тут все и начинается. Подверженная страхам от любого шороха девушка, начинает паниковать, ибо новая, непривычная ей среда кажется угрожающей и таящей в себе смертельную опасность. Паническая атака, едва не сбивающая с ног из-за того, что на заблудилась, лишь усиливается после страшной находки и продолжает бомбить воображение Венди. Раз за разом она сталкивается с факторами, которые усиливают ее тревогу и страх. Яркое подтверждение — эпизод с баллончиком, который девушка распыляет среди ночи (последствия и подробности смотрите в фильме). 

На самом деле понять девушку можно и даже можно попытаться оценить ее состояние с учетом того, что теперь ей приходится охранять труп, который уже никуда не денется (ну в смысле не встанет и не уйдет). Находка тела, неожиданная встреча с подозрительным человеком, ночные кошмары, обретающие реальные очертания, встреча с опасным хищником и постоянное ощущение того, что кто-то за тобой наблюдает — на долю Венди всего за сутки выпало немало приключений, которых она явно предпочла бы избежать.

Возможно, такое бывало с каждым, особенно в детстве, когда воображение буйными красками расписывает то, чего в реальности быть не может. И именно так бывает, когда «оживают» вампиры и оборотни из фильма, который ты только что посмотрел. И именно поэтому ты вслушиваешься в любой шорох за окном, прежде чем уснешь, ведь монстр в этот момент может за тобой подглядывать!

Вот и Венди приходится перебарывать все это и пытаться не сойти с ума, пока она ждет помощь. И именно из-за того, что постоянное ощущение страха не покидает ее, девушка не видит абсолютной идентичности в одежде двух людей, которых она повстречала в лесу.

Если описание психологического состояния тревоги главной героини в фильме прописано хорошо (а это как никак ключевой фактор картины), то по части деталей «Смертельная тропа» вызывает вопросы. Часть из них отпадает при том условии, что девушка действительно была не подготовлена к дикой природе (этому свидетельствует ветвь сюжета о том, что она постоянно опаздывает на инструктажи). Так, ее неспособность разжечь костер (точнее правильно это сделать), ночевка на камнях (прощайте, почки!) и элементарное пользование картой могут быть списаны как раз на отсутствие должной подготовки. 

А вот парочка эпизодов остается необъясненной. Первое — откуда в лесу взяться крысе, живущей в городской среде, второе — как можно подниматься в гору и спускаться с горы и не вспотеть? Это ведь жесткое занятие, требующее физических усилий, которые, в свою очередь, ведут к активному выделению пота!

«Смертельная тропа» будучи фильмом низкобюджетным, снят в типичной для низкобюджетного кино манере. Спецэффектов или известных людей здесь нет, все снималось на натуре и в принципе зритель должен будет остаться довольным тем, что можно созерцать дикую природу условного Вайоминга.

P.S. 

По части актерского состава и не касаясь фильма: исполнительница главной роли Карина Фонтес активно проявляет себя не только на актерском поприще. Девушка в сегодняшних реалиях занимается благотворительной и волонтерской деятельностью, чему свидетельствует ее профиль в Инстаграм. Одним словом — молодчина! Помогает не словом, а делом!

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

6 из 10