Как и многие другие фильмы ужасов, «Первая ведьма» может. Что именно фильм может, уточнять не стоит, но он это может… или, по крайней мере, старается. Дизайн невероятен, желание ориентироваться на старую школу похвально… только вот вся сборка терпит крах. К чести «Первой ведьмы», этот фильм вполне можно было бы видеть на экранах лет 35-40 назад, а после признать классикой хоррора. В наши дни подобное скорее напоминает экранизацию «Стивена Кинга для бедных»: очередная история, разворачивающаяся в субжанре про ведьм, и не пытающаяся установить какие-либо отличительные признаки, как предшественники.

Бен – беспокойный пацан, который на лето отправляется в дом своего отца в славном штате Мичиган. Парень хочет заработать пару долларов, работая на местной пристани для яхт. У него сломана рука, но к счастью на помощь всегда готова прийти саркастическая Мэллори. Через несколько часов по соседству происходят странные события: женщина Эбби после того, как выпотрошила оленя (!), заражается от туши каким-то демоническим существом. Это не сулит ничего хорошего сыну Эбби, так как на разделочной доске он рискует оказаться следующим. 

В «Первой ведьме» повествование соткано из незначительных сюжетных линий. Здесь есть и намеки на романтику, нерешительность подростков, новой подруги отца и т.п. Иными словами, в кинофильм постарались вложить все возможные эмоции, чтобы зрители могли ассоциировать себя с героем истории. На деле всё происходящее выглядит больше деревянным, чем убедительным. И хотя «Первую ведьму» стоит ценить за то, что кинолента старается всеми силами удивить зрителя, все сюжетные переходы говорят о полном отсутствии тонкости. Основные сюжетные точки повторяются несколько раз, в то время как повествовательные решения выданы слишком агрессивно, вместо того, чтобы позволить узнать персонажей самостоятельно или оценить правильность тех или иных подходов.

Монстр, с другой стороны, раскрывается медленно. Тёмная мать, как её называют, создана не на пустом месте: сценаристы обернули антагониста в свою мифологию, о которой было бы приятнее узнать побольше. Злодейка – лучшая вещь в «Первой ведьме»: особенно, учитывая тот факт, что образ построен на гриме и актерской игре. Монстр играет на очень необычном страхе – боязни забыть. Это даже не угроза смерти, а угроза забвения близкими людьми – вполне любопытный ход. Конечно, сценарий «Первой ведьмы» не особо последователен в использовании этого правила, однако где-то в глубине зарыта хорошая идея.

В итоге «Первая ведьма» содержит в себе достойные элементы, однако почему-то вместе это не дает удобоваримого результата. Котел, в который бросили хороший каст, запоминающегося антагониста, наметки мифологии и нестандартный человеческий каст, смог выдать лишь очевидный набор персонажей и сюжетных точек, из-за чего эффект от просмотра оказался попросту пустым. 

5 из 10