Присказка про сломарукого Бена, отбывающего свои летние каникулы у бати в захолустном городишке. Видимо у нечисти сняли режим самоизоляции, и в окрестностях леса пробудилось древнее зло, которое выползло из своей гнусной норы охотиться на детишек. Любопытный Бен через пару дней замечает странное поведение своих соседей и решает разобраться в происходящем...

Молодежный ужастик с подростками в главной роли, чем-то напоминающий хоррор версию недавнего «Лето 84» (слизанного с хичкоковского «Окно во двор» 1954 года), а так же имеющий сильную схожесть с русским «Яга. Кошмар тёмного леса» (вот не понятно кто у кого умыкнул то идею). Тем более, что в обоих фильмах присутствует плешивая крючконосая бестия, охотливая до детишек, обитающая в лесу.

Сюжет в меру интересный, заскучать не дает, а в финале имеет даже неожиданный тверк. Не обошлось без некоторых жанровых клише, которые выглядят очень уж вторично, но при этом присутствуют и довольно любопытные сцены, украшающие картину. Вся эта история отсылает нас к Гелло в древнегреческой мифологии - ведьме, похищавшей детей для пропитания. Собирательный образ в фильме удался - бабуля грызет мелких сопляков, нагоняет жути когда этого требует ситуация, кряхтит и хрустит суставами, наматывает на палец свою обвисшую кожицу и стреляет пугающим взглядом по сторонам.

Мораль: нет детей, нет проблем с сутулыми ведьмами.

В итоге ужастик без претензии к глубине истинного хоррора, но как для поп-корновой страшилки очень неплох.

6 из 10