Братьям Бретту и Дрю Т. Пирсам стоит отдать должное: используя минимум затрат они постарались представить пугающую страшилку о злобной ведьме из леса, которая была бы достаточно смотрибельной. Наверное поэтому не поднимается рука поставить фильму «Первая ведьма» оценку ниже среднего балла. Уж на «пять из десяти» данный проект точно потянет.

Тинейджер Бен приезжает к отцу, работает на местной пристани, обучая местных детишек премудростям плавания, по вечерам ищет приключений на свою пятую точку на вечеринках. В общем Бен — типичный подросток. Однажды его внимание привлекают соседи, чей сын прибегает к главному герою за помощью. А на следующий день папа мальчика глядя Бену в глаза, уверяет, что у него никогда не было сына. Пытаясь разобраться в ситуации, наш герой открывает для себя ужасающую правду — поблизости поселилось самое настоящее Зло! Ведьма!

Пирсы молодцы в том плане, что у них хватило мыслей, как добавить фильму изюминки и подложить зрителю парочку финтов, один из которых (с цветком в волосах) пришелся на самый финал, когда кажется, что все уже закончилось. Братья-режиссеры, понимая, что их детище будет проигрывать более рекламируемым и известным фильмам, постарались взять оригинальностью. Лично мне их подход пришелся по душе — тандем режиссеров действительно искренне старался сделать фильм лучше. 

Для этого даже была разыграна мифология ведьмы, у которой появился свой собственный знак в виде перевернутой буквы «А», а также одна отличительная особенность, связанная с растениями. Интересна и тема с тем, что люди забывают тех, кто стал жертвой ведьмы — она перекликается с «Оно», но все же смотрится весьма необычно именно применительно к  злобной лесной старухе. Плюс ко всему Бен, пытаясь защититься от Зла прибегал и к другим приемам, обращающим наше внимание на мифологию — он пытался огородиться от ведьмы рассыпанной по кругу солью (привет «Вию» и братьям Винчестерам), а также настаивал на том, что ведьму он в дом не приглашал, а значит войти она не сможет (в «Ночи страха» и в других вампирских проектах говорилось, что если кровососа не позвать в дом, он не сможет пересечь порог).

Про «Первую ведьму» можно сказать с поправкой на какое-либо соревнование, где условный игрок не победил и вообще не занял призового места, но получил «Приз зрительских симпатий». Я про то, что братья Пирсы заслуживают похвалы. Но если бы они расширили идею с вот этим знаком ведьмы, который появляется в фильме неоднократно, добавили бы какую-то историю про этого монстра и про то, чем он руководствовался при выборе жертв, фильм смотрелся бы с еще большим интересом.

При просмотре ловил себя на мысли, что сюжет фильма словно вычленен из какого-то фантастического сериала ужасов. «Боишься ил ты темноты?» или «Сумеречная зона», где каждая серия — это отдельная история. Историей о зле, приходящем из леса, «Первая ведьма» напоминает и уже вышедшие фильмы, например «Проклятую» с Кевином Костнером. Тема про подростка, которому не верят взрослые — это «Паранойя» с Лабафем. В общем, понемногу картина заимствует идеи, при этом разбавляя их своими. Полтора часа экранного времени проходят не в скуке, сценарные прорехи имеют место быть, но они, скажем так, не критичны.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

5 из 10