Я не уверен по какой причине подавляющее большинство новых фильмов ужасов практически всегда разрабатывают именно режиссёры, дебютировавшие буквально только вот, но это прямо какой-то устоявшийся факт. Может быть это происходит от того, что писать сценарий для ужасов гораздо проще, а может быть просто потому, что привлечение средств на указанный жанр проходит по гораздо более простому пути. Вот и создатели «Первой ведьмы» являются самыми что ни на есть дебютантами в жанре ужасов. Как выяснилось, это два брата – Бретт Пирс и Дрю Пирс, которые вместе сработали в общем-то даже не очень плохо. То есть я к тому, что «Первая ведьма» в любом случае не получился отличным фильмом, но заявка на дальнейшую карьеру в жанре у братьев в общем-то появилась, и при должном старании они смогут делать весьма годные произведения, может быть даже не только относительно хорроров.

Бен совместно со своим отцом переезжает в отдалённый небольшой городишко, где присматривает за лодочным пирсом. Постепенно Бен знакомится с людьми в этом городе, даже находит себе новых друзей. Аналогично молодой человек обращает внимание и на своих соседей, которые с первого взгляда кажутся самыми обычными людьми. Но постепенно что-то меняется в поведении соседей, и они начинают очень странно себя вести, на что Бен умудряется наблюдать из окна своей спальни. К тому же неожиданно вдруг пропадает ребёнок этих самых соседей, с которым Бен познакомился на досуге, что не на шутку начинает беспокоить молодого человека.

Мне думается есть некое понимание, к концепции каких именно фильмов стремились создатели «Первой ведьмы». Тут явным ориентиром является «Окно во двор» 1954 года, а также «Паранойя» 2007 года, в которых главные герои наблюдали за чем-то неладным из окон своих домов, будучи привязанными к этим самым квадратным метрам по тем или иным обстоятельствам. Герой «Первой ведьмы» конечно же не привязан к жилищу, и может спокойно перемещаться, но именно это становится неким камнем преткновения всего фильма. То есть проблема в том, что картина пытается показать нам буквально всё, и со всех ракурсов, а нужно было всего-то лишь сохранять интригу неизвестности. То есть повествование должно было бы строиться исключительно от лица Бена, что заперт в своём доме. На деле же у нас всё слишком простенько и банально для жанра. Фильм старательно не пугает зрителя, то есть действительно жутких моментов здесь просто нет. Даже сам местный монстр выглядит интригующе буквально только в первые минут 20, а позднее выясняется, что это очередной уродец, похожий на миллион точно таких же уродцев из целой кучи иных фильмов ужасов.

Проблема заключается ещё и в том, что картина умудряется демонстрировать напрочь посредственные смерти местных персонажей. То есть, как только монстр убивает кого-либо, камера стыдливо упускает этот момент, словно мы смотрим какую-то очередную серию подросткового сериала. Чёрт возьми, это же фильм ужасов, ну почему нельзя уже просто идти до конца и показывать все так называемые особенности жанра, большинство его завсегдатаев в конце концов ведь уже привыкли к этому. В общем у братьев Пирс получился странноватый фильм, заметно, что чисто концептуально и на бумаге оно выглядело действительно интересно, но где-то по ходу разработки создатели допустили целый ряд просчётов, что привело всего-то к тому, что «Первая ведьма» пополнил ряды хорроров практически низкого пошиба, хотя справедливости ради, замах у создателей есть, и при должном старании, может получится действительно хороший удар.

5 из 10