И чему в итоге учит нас этот сериал? 'Берите то что доступно, а не то что хотите'. Зачем париться, прилагать какие-то усилия, если можно пойти путем покороче? Приведу наглядный пример: Вы сидите, смотрите телик, хотите пить, возле вас вода, она теплая, противная стоит там уже третий день, а в нескольких шагах от вас холодильник, в котором свежая, прохладная вода, но вам лень пойти и взять, и вы пьете эту отвратительную воду, в надежде уталить жажду, но в итоге все становиться только хуже.

Почти каждые 'отношения' тут показали с как-можно худшей стороны. Даже не знаю хорошо это или плохо, но скорей склоняюсь ко второму варианту. 

Сериал мягко говоря расстроил, своими потугами привнести как можно больше 'неожиданных поворотов сюжета'. Признаю, смотреть мне было действительно интересно, вплоть до последней серии, но остался неприятный осадок, от того как все нелепо закрутили. Особенно задело, то как все принципы, стремления и убеждения главного героя к концу сериала, просто ушли в никуда. Его глупые непонятные, ничем не обоснованные действия показывают себя ярче всего, именно в последних сериях. Так что приятного просмотра, господа!

В целом сериал хорош, но последние серии все портят, так что, моя позиция нейтральная, не могу рекомендовать, но так же не могу сказать, что время потрачено зря.

7 из 10 

Не идеал, а ведь могло бы быть и лучше.