Не так давно под мой взгляд попал данный сериал. После просмотра четырёх серий он оставил двоякие впечатления. 

В целом эпицентром действия является Британская школа, в которой буквально каждый подросток имеет типичные проблемы для этого возраста и в коллективе, и в голове, но в целом у них одна общая тематика. 

Как это типично в восприятии школьников старших классов - все они думают о том как накуриться, с кем переспать. Следствием таких примитивных приоритетов является примитивность их развития. Уж не знаю почему именно такой круг детей с интересами выбрали авторы, но это их право. Но именно это было основной причиной бросить данный сериал. И нет, я не являюсь моралфагом, спокойно отношусь к разговорам про наркотики и откровенным, но  я просто никак не могу понять почему Netflix решил в данном сериале поместить нас в подобный коллектив.

Ну да ладно, сериал я не бросил, а решил посмотреть дальше, поискать какие-то более глубокие мысли, ибо на поверхности сериал кажется довольно глупым.

И действительно, не на поверхности лежат проблемы доверия, общения с родителями и их отношения к детям. Возможно авторы пытаются показать, что именно родители являются виной подобного скудоумия их чад, но, к сожалению или счастью, в сериале мало семейных линий. 

Меня не покидает мысль, что в целом Netflix пытался поднять проблемы с подростками в современной Англии, потому что они действительно похожи на то, что мы видим на экране. Возможно именно так авторы хотели показать целевой аудитории их со стороны, чтобы они как-то обдумали свою жизнь. Но это лишь мои догадки.

Именно благодаря неплохой игре актёров, не слишком глупым диалогам с иногда хорошими мыслями я решил не делать этот отзыв негативным.

Лично я ставлю 7/10 данному сериалу, но советовать к просмотру не буду.