Я отношусь к той категории людей, для которой этот сериал и предназначен – подростков с потребностью знать о сексе больше или разрешить уже имеющиеся проблемы. Поэтому я могу по настоящему точно оценить эффективность 'Полового воспитания'.

Прежде чем перейти к сути сериала, хочется рассказать про тех, через кого она передается – про персонажей. Много типичных персонажей: мажор, хулиган, и т.д. У всех свои проблемы сексуального характера, за счет которых они не выглядят клишированными пустышками. Особенно порадовал друг главного героя – чернокожий гей Эрик. Яркий и непредсказуемый персонаж, который по ходу сериала разрушает противный образ надоедливых трансвиститов. К слову, ЛГБТ и чернокожих в сериале слишком много. (я не гомофоб и не расист). Половым воспитанием всех вышеперечисленных, занимается наш главный герой – Отис. 'Наш' потому что герой предстает не только 'мальчиком-моралью', но и воплощением неуверенности, влюбленности и прочих чувств, присущих подросткам, позволяя ассоциировать себя с ним. Однако, главное  все же – это его советы. Они очень деликатно и нежно вписаны в сериал, но это уже больше напоминает какую-то социальную рекламу, нежели художественное произведение. Я как будто действительно побывал у психотерапевта. Наверное так и должно быть, такова задумка авторов сериала, окей. Но в таком случае мне должны дать действительно полезные, актуальные и практически применимые советы. И вот здесь проблема, потому как многие советы – общеизвестная истина, не имеющая ценности в рамках 'социальной рекламы'. Интересные рекомендации есть, но их мало. Не могу не сказать о музыке, здесь ее очень много и очень годной: The Smiths, The Cure, A-Ha и еще много всякого.  

Со своей главной задачей 'полового воспитания' сериал справляется баллов на 6... из 10. Это не мешает ему быть неплохим молодежным сериалом на 8 из 10.

Поэтому итоговая оценка: 

7 из 10