Посмотрев год назад первый сезон сериала, я подумал: 'ну вот же, что-то очень современное, не пересекающее черту морали и абсурдности, а главное смешное и моего любимого жанра'. Там был прекрасно отыгранный персонаж - Отис, который подкупал своей скованностью и открытостью одновременно, была прекрасная героиня - Мэйв (не лучшим образом отыгранная, но да ладно). В общем, всё было шикарно. Юмор? на высоком уровне, актёрская игра? да почти все, отыгрывали как надо, саунд, картинка? ну с картинкой в 2019 облажаться трудно, а музыка в сериале была просто великолепна, вишенка на торте - сюжет? сейчас я расскажу.

Сюжет в первом сезоне: я никогда не стану требовать закрученного сюжета от подобной тематики сериала (иначе получится 13 причин почему сериал такое уг), но именно в 'Половом воспитании' можно увидеть что-то реальное, а значит цепляющее, а значит знакомое, а значит правдивое. Короче, сюжет на твёрдую восемь из десяти. 

Нооо что же происходит? Почему я пишу лишь о первом сезоне, а потому что второй сезон это ненужные для сериала кадры. Если начало 2 сезона было очень неплохим продолжением первого, то всё остальное - отвратительно. Одна только сцена с 'общим сбором' девушек, в наказание от учительницы, вызвала максимально эпатажные эмоции. Я бы мог сравнить эту сцену по логике с плавающим голым мужчиной в бассейне с прозрачной водой, которого никто не замечает, кроме случайно оказавшейся там девочки... Действительно странно. Я так же абсолютно нейтрален к ЛГБТ-сообществу и феминизму, где женщины добиваются равноправия, а не следуют философии Никсель-Пиксель, но что я хочу сказать, взгляните на первый сезон - там нет 'втирания в глаза' своему зрителю каких-то идеалов мира, которые мы видим во втором сезоне. То есть, основным тезисом моего недовольства является то, что в ОДНОМ сериале, есть как-будто две фабулы. В первом сезоне я смотрю сериал, который называется 'Половое воспитание', где действительно демонстрируются проблемы типа 'где бы дунуть, с кем переспать', во втором же название остаётся прежним, а содержание меняется. Наследие первого сезона нас покидает и мы смотрим лишь на 'угнетение женщин', а также Отиса, который стал из закомплексованного мальчика стал альфа-самцом, похлеще Джексона. Я, конечно, не спорю, что такое может быть, но дайте увидеть эту трансформацию. 

Из хорошего, стори-лайн Мэйв действительно хорош. Он держит на плаву весь сериал, это единственное. что смогли продолжить правильно, да и вообще продолжить, а не 'переначать'. Доказательствам моим словам, что сюжет действительно ушёл куда-то не туда, вспомните какими друзьями были Отис и Эрик. Вечно зависали вместе, общались, а теперь Эрик лишь радуется за Отиса (причем отвратительно неправдоподобно),и какие-то еще поводы для их разговоров происходят. Ну это уже больше субъективная придирка, чем эмоция.

Что по итогу: два разных сезона в одном сериале, как часто такое случается. Я не стал писать каждую придирку, так как считаю, что написанного достаточно для создания целостной картинки. Второй сезон, конечно, разочаровал, но в каком сериале такого не бывает, где один сезон является определенно хуже остальных? Просто обидно от того, что имея такую прекрасную базу после первого сезона, сериал скатывается, причем не из-за сюжетных поворотов, а из-за какой-то дрисни, типа 'мужской доминации'. В общем, где-то второй сезон старается быть похожим на первый, а где-то это уже отдельная картина, снятая кем-то другим.

9/10 за первый сезон, 5/10 за второй.