Как-то раз однажды в церкви на магазинной полке я наткнулся на одну православную книжонку, где объяснялось, почему похоть является грехом и почему нельзя терять девственность до брака. Говорилось примерно так: «Ваше тело - это созданный Богом сосуд, в котором находится душа. Как бы вы ни были довольны процессом или оргазмом, похоть покрывает этот сосуд слизью. Вы думаете, Богу приятно смотреть на то, каким грязным сосудом вы становитесь?»

Вот такие же у меня примерно ощущения от сериала. С первых серий меня просто накрыло это слизью, от чего мне было некомфортно смотреть в экран и постоянно хотелось отвернуть голову в сторону. На одну серию у меня ушло два часа только потому, что я не мог заставить себя смотреть дальше.

Это очень половой сериал, в котором намешали всё: и лгбт проблемы, и непростые конфликты между родителями и детьми, и сложные отношения школьников, и недопонимания между братом и сестрой, а ещё безответная любовь и разочарование. Мне говорили, что после пары серий испанский стыд уйдёт, и я спокойно буду наслаждаться сериалом, но НЕТ. Стыд не уходил. Только я решил, что уже всё знаю о половых органах, венерологических болезнях, сексуальных проблемах подростков, как создатели преподносят что-то новое, от чего у меня изгибается спина и напрягаются все мышцы тела. 

В самые постыдные моменты (а их здесь довольно много. Например, сцена, где Лили и Эрик смотрят гей-порно) я пытался представить, что это всего лишь актёры, что на съёмках там стоят около 50-ти человек, и что всё не по-настоящему. Но не получается, потому что актёры играют СЛИШКОМ хорошо.

Больше всего смущали лгбт-сцены. Я НЕ гомофоб, и я спокойно отношусь к отношениям взрослых женщин или мужчин. Но когда парень-подросток наваливает на себя тонну косметики, надевает парик, каблуки, юбку с колготками, делает маникюр и становится похож на королеву Ваканды - нет, это выше моих сил.

Юмор не лучший. Из многочисленных шуток мне зашло всего 2-3. Но я считаю, что сериал держится не на юморе, а на сюжете. Я в свои 18 просто краснею от того, что эти школьники вытворяют в свои 16. Тут действительно есть интересные актуальные проблемы, которые не решаются однозначно, и только это заставляло меня смотреть до конца.

Финальные твисты просто поражают. Они действительно неожиданны, но восторга не вызывают. Слишком вписываются в происходящее. И мне концовка понравилась, несмотря на то, что она явно сделано для продления сериала.

По итогу: если вы спокойно можете выслушивать, как подростки обсуждают проблемы мастурбации, и без дёрганья смотреть на «преображения» 16-летних мальчиков в 'павлинш' в колготках в сеточку, то, возможно, вам сериал понравится. В противном случае, вам просто будет тяжело его смотреть и не факт, что вам понравятся здешние 'неожиданные поворотики'.

7 из 10