Две богемные подружки на пороге тридцатилетия Лора и Тайлер тусят в Дублине не сбавляя оборотов - выпивка, наркотики, клубы, романы на одну ночь. И в то время как у одной еще есть творческие метания в духе я писательница, которая пока ничего не написала, вторая барышня более реалистично смотрит в глаза жизни и просто прожигает ее, не ставя себе грандиозных целей. В то же время они обе плывут против течения, не желая поддаваться обывательским ценностям, к которым пришли их прочие подружки, сменившие бары на кухню и пеленки. 

Героини не вызывают моментальной симпатии у зрителя, они далеко не совершенны, но у фильма и нет цели влюбить нас в этих девушек. Скорее продемонстрировать дружбу без прикрас и ванильных соплей. Нам показывают, что похмелье в тридцать переносится значительно труднее, чем в двадцать, что страх остаться в одиночестве толкает идти наперекор самому себе, что друзья познаются не в беде, а как раз в успехе. 

Конфликт в лучших традициях является в виде томного юноши, который оказывается настолько хорош, что задерживается в жизни Лоры максимально серьезно - ребята решают пожениться. И вот она, та самая семейная жизнь с бокалом вина по выходным,  концертами мужа пианиста и одобрением родственников. Наконец даже первые страницы книги Лоры начинают появляться в ее ноутбуке. Но что-то все равно идет не так. И Тайлер, которая ревнует подругу и демонстративно, словно ребенок, изображает равнодушие к ее новой жизни, все равно в итоге оказывается нужнее и ближе мужа, который объелся груш. 

Актрисы в главных ролях еще не успели примелькаться широкому зрителю, но обе явно заслуживают внимания. Особенно хороша Холлидей Грейнджер, чья героиня из легкомысленной ведомой бабочки трансформируется в человека, который берет на себя ответственность за свою жизнь и поступки, пусть далеко не сразу.

Это не глупое и ироничное кино о женской дружбе без морализаторства и поучений, снятое женщиной. Там нет ничего выдающегося - немного смешно, немного грустно и где-то нелепо, как то самое похмелье в тридцать. И да, авторы явно поклонники прекрасного фильма Уитнейл и Я, повторить который невозможно, но вдохновиться запросто.