Жанр триллера уже созрел для того, чтобы вставлять тематику MeToo интуитивно, почти незаметно для глаза обывателя. Но когда та или иная тема включается в повествование лишь в целях, казалось бы, соблюдения культурного диалога, это становится немного неудобно. Да, при просмотре это буквально выпирает, и «Глотай» - хороший пример подобного.

Внутри «Глотай» словно содержится два противоположных по духу фильму, которые, если бы у режиссера была такая возможность, сами по себе были бы интересны как отдельные произведения. Вместо этого постановщик Карло Мирабелла-Дэйвис, для которого «Глотай» стал первым фильмом, начинает свое повествование с интересной предпосылки, идеально подходящей для инди-триллера. Вроде всё кажется перспективным: недавно забеременевшая домохозяйка Хантер начинает из-за необъяснимого желания глотать несъедобные предметы, например, карандаши и батарейки. Сразу возникает множество вопросов: она пытается убить ребёнка? Или себя? Однако, как бы то ни было, это не те вопросы, на которые легко ответить. Возможно, Хантер, как она утверждает, и правда наслаждается тем, что во рту у неё необычное чувство. Или идея заигрывания со смертью её возбуждает. 

Затем тон «Глотай» неуловимо меняется, когда мы начинаем смотреть на события с точки зрения главной героини. Хантер, которая к этому моменту фактически шокировала аудиторию, заставляет взглянуть на неё по-новому. В этом и есть трюк «Глотай», который противоречит самой цели существования киноленты. Центральная метафора рассмотрена примитивно, даже отвратительно. Тяжело близко находится к тому или иному символическому значению, если некоторые сцены «Глотай» представлены уж очень натуралистично. Подобное скорее отталкивает и, так или иначе, какой бы принижающей и унизительной ни была реакция семьи на поведение Хантер, создатели предпочли сосредоточиться явно не на психологическом насилии. 

В конце концов «Глотай» рассказывает о том, как женщина запуталась в современном мире, причем большая часть этого комментария выступает из уст героини-психотерапевта. Тяжело сегодня всё держать под контролем, но вместо исследования этой конкретной темы, «Глотай» взял за основу какие-то обыденные ритмы о проблемах изнасилования, отношений с родителями и т.п., словом, излишне прямолинейных толкований. Вероятно, из этого можно было создать что-то более глубокое, вроде «Клыка» Лантимоса, однако с «Глотай» всё слишком просто: пытаясь передать важное сообщение о женоненавистничестве, режиссер увядает в плоском персонаже, устаревших идеях, что, само собой, не позволяет воплотить на экране гнилую идею о покорной женственности. Проглоти-ка это!

5 из 10