В массовом кинематографе есть отдельные произведения, которые стараются сконцентрировать внимание зрителя на какой-то современной проблеме. То есть эта проблема не так чтобы одна из самых масштабных, как например массовое потепление, вымирание отдельных видов животных, катастрофы, или вот, эпидемия вируса, к примеру. Вовсе нет. Подобные фильмы скорее об отдельной категории людей, про которую знаю очень немногие, а если даже и знают, то навряд ли задумываются основательно. Вот как раз Карло Мирабелла-Дэвис, и решил освятить тему людей больных аллотриофагией. Данное психическое заболевание связано с тем, что пациент испытывает острую нехватку железа или кальция в организме, после чего начинает поглощать совершенно непригодные в пищу вещи или предметы, такие как битое стекло, иглы или даже землю. Но насколько достойно Мирабелле-Дэвису удалось рассказать об этом, на мой взгляд очень большой вопрос.

У Хантер есть в буквальном смысле всё, о чём может мечтать девушка в её возрасте, а именно очень красивый молодой муж, огромный дом, и чертовски много свободного времени, которое Хантер может потратить не только лишь на приборки в этом самом доме. К тому же совсем недавно Хантер узнала о том, что пора бы ей приготовиться стать матерью. Но вместе с беременностью пришла и странная напасть. Всё дело в том, что девушку постепенно начали привлекать различного рода предметы, и непреодолимое желание как можно быстрее поглотить их. Ситуация обостряется ещё и тем, что далеко не каждый из этих предметов способен попасть в желудок без причинения физического вреда.

Трейлер фильма однозначно привлекал внимание своей необычностью, то есть сейчас мне уже почти очевидно, что конкретно его делали действительно талантливые маркетологи и клипмейкеры. Так как у тебя сразу же складывается не совсем правильное впечатление о будущей картине. Может показаться, что нас ждёт какой-то сугубо авторский проект, с целой кучей двусмысленностей, образов и богатым наполнением, касательно которого можно дискутировать позднее. У того же Финчера, Линча, или даже Триера достаточно похожих вещей, но, к сожалению, указанное не относится к Мирабелле-Дэвису. Ситуация здесь в том, что «Глотай» являет собой абсолютно банальную историю, которая просто рассказывает нам о девушке страдающей аллотриофагией. Всё, каких-то иных смыслов в картине можно просто даже не искать, ибо их нет. Да, безусловно создатели постоянно будут напоминать нам о том, что все проблемы берутся из детства, что беременная женщина очень ранима и тому подобное, но что нового есть в этих идеях? В сущности ничего, и поэтому вдвойне удивляет то обстоятельство, что сюжетно картина заканчивается просто каким-то пшиком. Она не говорит зрителю о чем-то действительно важном, не заставляет как следует задуматься, даже наверно не понуждает пожалеть людей, что страдают вышеуказанным заболеванием.

Многие из этих проблем кроются в актёрском составе, который ну как-то не впечатляет, а может быть проблема именно в сыгранных образах, потому как люди вроде бы стараются и это даже заметно. Увы, но героиня Хейли Беннет умудрялась просто страшно раздражать буквально весь фильм. Создатели пытаются вызвать у тебя жалость по отношению к ней, но ты испытываешь только раздражение и полное недопонимание касательно её действий. Основная загвоздка фильма тоже вроде бы не раскрыта, то есть выходит так, что главная героиня пытается решить основополагающие проблемы своего недуга, и вроде бы даже делает это с относительным успехом, но абсолютно бестолковый финал, заканчивающийся где-то в недрах общественного туалета, сводит всё показанное ранее на нет. Фильм вообще не несёт в себе практически никаких глубоких идей и мыслей, кроме освещения проблемы аллотриофагии, и того, что она как бы существует в действительности.

5 из 10