'Дикие' - третий полнометражный фильм Софи Хайд. Картина была показана на тринадцатом Irish Film festival в Москве. Что же мы имеем в итоге?

Имеем мы мой наименее любимый тип артхауса. Про 'не таких как все'. Главные героини - две подруги, разные, но всегда вместе. Их смысл в жизни (не напоминает ли целый пласт жителей одного российского города на Неве?) заключается в том, чтобы напиться и поблевать, упороться веществами и поблевать, творить в этом угаре трэш и считать себя 'не такими как все'. Ещё они моногамны, как это сейчас называется, одна из подруг начинающий писатель, а вокруг, разумеется, по мнению героинь и создателей, быдло. Ни одна модная современная повестка не ускользнула от Софи Хайд, и теперь она вправе звать себя прогрессивной.

Но создатели не отвечают на вопросы. Они просто вбрасывают зрителю информацию, и совершенно неясно, как же ей распоряжаться. Как бы зритель ни копал, он наткнётся лишь на пустоту и возгласы 'мы необычные!'. Некоторые поднимаемые темы показаны не так уж плохо, но, признаться, не знаю, кому будет интересно разбираться в куче примитивных псевдоинтеллектуальных диалогах, написал которые, по ощущениям, синеволосый школьник. Остаётся только уповать на техническую часть, но и тут всё плохо - такого фальшивого Дублина давно мы не видели. 

Актёры. Не знаю, что о них сказать. В заданных образах Холлидей Гренджер и Алиа Шокат смотрятся неплохо. Но так ли задумывали создатели?

'Дикие' - кино незрелое, пустое, плоское. Возможно, если я бы относил себя к так называемой 'прогрессивной молодёжи', я бы решил по-иному.

4 из 10