«Ночной Портье» – фильм режиссёра Майкла Кристофера, известного в основном фильмом «Соблазн», с Таем Шериданом, Аной де Армас, Джоном Легуизамо и Хелен Хант в главных ролях, рассказывающий о молодом парне по имени Барт, страдающем синдромом Аспергера. Он работает ночным портье в отеле, и основное его хобби – это наблюдение за постояльцами через скрытые камеры и попытки выстроить с потенциальными собеседниками воображаемый диалог (или перестроить уже случившийся с реальными). Так протекает его жизнь до тех пор, пока он не становится свидетелем убийства во время одного из своих «сеансов» и не попадает под подозрение полиции.

По данному синопсису можно подумать, что перед нами психологический триллер в лучших традициях подобных сюжетов, начатых ещё Хичкоком, однако на самом деле это не так. Жанровую и содержательную направленность фильма вообще оценить очень сложно; в нём есть задатки и того самого триллера, и драмы про людей с психическими расстройствами, и любовной мелодрамы, но проблема в том, что у «Портье» не получается быть ничем из этого, потому как все перечисленные направления раскрыты очень слабо. Напряжение и саспенс как таковые в фильме отсутствуют; он невероятно монотонный и тоскливый, а рваный монтаж, который явно был предназначен для какой-то режиссёрской задумки, только мешает восприятию происходящего. Главному герою сопереживать лично у меня абсолютно не получалось; даже если брать во внимание его расстройство, он весь фильм вёл себя как откровенное хамло и заносчивый инфантильный придурок. Уж простите, но психическое заболевание не является причиной автоматического появления симпатии к персонажу, а также не служит оправданием его поступков, начиная от слежки и заканчивая оскорблениями всех его окружающих. Есть добрый широкой души Рэймонд из «Человека Дождя», а есть Барт, и одного есть за что уважать и сочувствовать, а другого не за что. Что же до любовной истории с героиней де Армас – всё испортила концовка; в последний момент фильм вспомнил, что он вроде как триллер, и поэтому персонажи с максимально размытыми мотивациями начали что-то делать и привело всё это.. да ни к чему, по большому счёту, не привело.

Пожалуй, главная проблема этого фильма – сюжет, точнее, отсутствие внятной сюжетной линии как таковой. Большую часть время в нём ничего не происходит, ведутся диалоги ни о чём, а темы измен, верности, одиночества и семейных ценностей, которые, по идее, должны быть связующим звеном всей истории, затрагиваются буквально на пару минут в куцых диалогах и совершенно не развиваются, как и персонажи. Единственным заметным плюсом можно отметить актёрскую игру – несмотря на вышеописанные проблемы с раскрытием персонажа, Шеридан с главной ролью справился вполне убедительно, Легуизамо и Хант на второстепенных ролях тоже смотрелись уместно, ну а Ана выступила прямо-таки украшением картины во всех смыслах; и в актёрском, и в эстетическом (ну красотка ведь). Тем не менее, это очень скучный и пустой фильм, который напрочь выветрится из головы на следующий день, и можно найти массу альтернатив, раскрывающих поднятые им темы в разы лучше, а мимо этого лучше просто пройти мимо – он не стоит вашего времени.

5 из 10