Трудно точно определить, каким является новый фильм Майкла Кристофера и какие цели преследовал режиссер. Первый проект постановщика после «Соблазна», вышедшего на экраны аж 19 лет назад, следует на излюбленную территорию Кристофера – нуарные эротические триллеры. Однако в «Ночном клерке» нет ни сексуальной энергетики, ни интриг нуара: инертный до состояния коматоза «Клерк» никуда не спешит, быстро забывается, не вызывает беспокойства или тревоги и, в лучшем случае, пробуждает ностальгическую тоску по «Щепке».

Тай Шеридан играет главную роль – Барта, доходягу-клерка 23-х лет, который работает в ночную смену в отеле. Его начальник даже немного гордится тем, что нанимает к себе на работу лиц с ограниченными возможностями и Барт как раз один из них – у парня аутизм, что делает его социально неловким изгоем. Парень при этом оправдывает свои психологические особенности: он разместил несколько камер и изучает поведение постояльцев. Когда одну из постоялиц отеля убивают, Барт становится главным подозреваемым в этом деле.

Создатели «Ночного клерка» явно были не совсем уверены в том, чего они хотели достичь. Предпосылка, конечно, интригует и заставляет вспомнить стиль Хичкока или Брайана Де Пальмы, но картина, кажется, рассматривает убийство и детективную загадку относительно поверхностно. Попытка добавить этаких комикс-элементов (или, возможно, стилистики «Криминального чтива»), в том числе и неуместные комментарии Барта, кажутся совершенно необоснованными и воспринимаются как элемент киноэксплуатации. И хотя нежные отношения, складывающиеся между Бартом и таинственной роковой красоткой по имени Андреа, оказываются центральным элементом сюжетной линии, они также не в состоянии реализовать драматический потенциал. В итоге все похоже на экранизацию черновика сценария, основанного на потенциально интересной идее, или первый эпизод сериала, который никто не хотел создавать.

В этом нет вины актеров. Шеридан максимально использует ограничения сценария и выражает своего персонажа исключительно эмоционально. Его Барт – весьма интересная личность, несмотря на социальные и моральные особенности. Де Армас, как всегда, сногсшибательно, но, если быть честным, в этом фильме она ведёт себя как на автопилоте. Джон Легуизамо в роли вечно занятого полицейского весь фильм как-то серьезный: при желании его вполне можно было заменить на кого-нибудь другого.

Криминальная драма пытается быть эмоционально трогательной, но в итоге оказывается сдержанной, тихой, незаметной и какой-то излишне темной. Большая часть истории находится в зоне комфорта Майкла Кристофера, но, кажется, должна была быть основана на более мрачном материале, чем предыдущие работы режиссера. Это здорово сужает чувственность и атмосферу киноленты: в целом все происходящее скорее похоже на дурной сон о «нуарчике», чем на сам представитель «черного» жанра. В итоге «Ночной клерк» не оправдывает ожиданий – ни мотивы персонажей, ни сюжет, построенный вокруг убийства, не работают на детективное впечатление, а полное отсутствие сюжетных поворотов делают кинокартину попросту скучной: настоящее преступление – не знать, что делать с ослепительной харизмой двух молодых актеров, кажется, случайно попавших в эту немного заунывную для них постановку. 

5 из 10