Истории о храбрости и самоотверженности, основанные на реальных событиях, редко остаются без внимания. 'Побег из сумасшедшего дома: История Нелли Блай' симпатией публики отчего-то обласкан не был, но после просмотра становится ясно, почему.

Стоит иметь в виду, что это не совсем триллер, как может показаться после просмотра трейлера, и даже не героический байопик об отважной девушке, а скорее лишенный всякой эмоциональной окраски биографический очерк о жизни душевнобольных людей в психиатрической лечебнице, в которой всем заправляют не иначе как приспешники сатаны.

Поскольку, главный сюжетный твист известен с самого начала (т. к. история довольно известная, а основное содержание изложено в описании), и других интригующих поворотов в фильме нет, возможно, стоило сделать упор на драматическую составляющую, но сильной драмы не получилось. И дело даже не в актерской игре, напротив, Кристина Риччи - всеобщая любимица еще со времен семейки Аддамс - чудо как хороша и играет ладно. Все дело в сыром сценарии - он лишь вкратце описывает произошедшее, не дает раскрыться ни одному персонажу, ничего о действующих лицах не сообщает. 

Однако, визуальная составляющая от этого не сильно страдает: все красиво, выдержанная цветовая гамма, аутентичные костюмы - лишь позорно туманный Нью-Йорк выдает недостаток финансирования.

Работа оказалась простым пересказом изобилующей разнообразными литературными приемами скандальной статьи, которая была более эмоциональной и откровенной, чем данная картина. Порой создатели современных экранизаций забывают, что произведения литературы зачастую хороши не столько самой историей, сколько красноречивостью описания, писательским талантом автора. В связи с чем простого изложения фактов оказывается недостаточно, и именно здесь 'Побег' и начинает потрескивать по швам.

Фильм очень короткий (что ему, впрочем, даже на руку), смотрится легко, на одном дыхании, так что устать от него не успеваешь, но после просмотра не хочется 'еще'. Строго говоря, даже увиденного хочется не сильно.

5 из 10

 (половина из которых за Риччи)