Veera Bhoga - ангел смерти.

Необычный фильм. Не только для индийского кино. Киноальманах, где переплетаются и в конце концов соединяются несколько историй. Историй криминальных. Фильм так сложно снят, что я его поняла в общем, но кое-что не вполне. Потому что авторы так сильно запутали разгадку сюжета, что даже внимательный взгляд не в силах с первого раза детали понять. Ну а в целом, я уже писала… 

Колорит ю-и кино присутствует: это и глупые полисмены, и брутальные косматые бандиты, и живые гримасы второстепенных персонажей, и безликие женские образы. Но вместе с тем наблюдаются целые сюжетные линии, снятые в западном стиле: динамично и эффектно. Градация что в сюжетах новелл, что в манере съемки идет по нарастающей, как и положено в детективном триллере. 

Несколько лет назад на рынке пропадает девочка-сирота из приюта. Опекуны детей – врач и его жена – пытаются ее искать, обращаются в полицию, где им отказывают в помощи. Зато частный детектив рьяно берется за дело и даже выходит на след похитителей… Врач воспитывает сына-вундеркинда, умного и смелого...

Через несколько лет в этом же городе в полицию обращается подросток, у которого пропали дом и приемные родители. Полиция во главе с активным инспектором начинает поиски, но сталкивается с одними загадками. Внезапно отец инспектора, тоже бывший полисмен, кончает жизнь самоубийством, получив таинственное сообщение на телефон…

И наконец в наши дни внезапно с радаров пропадает индийский пассажирский самолет. Таинственный похититель, называющий себя «Ангел смерти», выдвигает невероятное требование с следственной группе: казнить без суда несколько сотен преступников по всей стране, тогда он отпустит пассажиров…

Градация налицо: от масштабов преступления до усилий полиции. Новеллы идут не обособленно, а частями, переплетаясь друг с другом, эпизоды чередуются, переходя незаметно от одной сюжетной линии к другой, что я путалась, не понимая про какое время сейчас смотрю. К тому же про 3 временных пласта стало понятно только к финалу. Как и про 3 главных героев. Загадка так сказать…  

Фильм одновременно прост, когда досмотришь до конца, и сложен в восприятии. Как я уже писала, нужно терпение и внимание, чтобы досмотреть и все понять, потому что во время просмотра непонятно ничего. К тому же мне не вполне понравились некоторые диалоги, показались одновременно заумными и пустыми. Конечно, ни к чему снимать и смотреть глупые фильмы, но совсем уж загадочные тоже непросто.   

К вопросу об актерской игре: она нормальная. Это значит, что никто не резал глаз особенной бездарностью или супергеройством. Все играют обычно, мне почти никто не запомнился. Главный герой - Ангел смерти – играет никак, увижу еще – не узнаю. А вот что касается роли полицейского инспектора с редким для Индии именем Виджай Кумар, то играющий его Судхир Бабу мне понравился, поскольку очень обаятельный. 

Идеи фильма спорна, как во многих хороших картинах. Где границы законности и справедливости? Дозволено ли ради справедливости нарушать закон и самому становиться преступником? И кто судьи в этом жестоком мире?

Фильм смотреть рекомендую тем, кто любит разгадывать загадки в искусстве. Тем, кто готов пересматривать кино, ради понимания.