Плотно засев в так называемой 'классике жанра' и различных низкобюджетках, я поймал себя на том, что пропускаю чуть ли не каждый современный хоррор, который идет в российском прокате. Именно поэтому я сейчас решил начать новый цикл рецензий, который будет целиком и полностью посвящен ужастикам XXI века, причем не низкобюджтеным, (хотя жанр ужасов как таковой является низкобюджетным, но если вы читали мои прошлые рецензии, то поймете, о чем я) и обязательно имеющим прокат - либо в кинотеатре, либо на каком-нибудь Нетфликсе. Стартуем! 

Итак, перед нами мистический хоррор Эммы Тамми 'Обитель страха'. Прокатчики в РФ, как обычно, делают все, чтобы привлечь народ на сеанс. Понятное дело, что на фильм с названием 'Ветер' мало кто пойдет, а вот 'Обитель страха' звучит уже покруче. Но это еще не самый страшный вариант, далее мы с вами познакомимся с абсолютно новыми (о них не знают даже создатели оригиналов!) частями 'Астрала' и 'Омена', которые к вышеупомянутым фильмам не имеют никакого отношения, но гордо носят их название. Но вернемся к нашим баранам. 

Знакомьтесь - супружеская пара Айзек и Лиззи, спокойно и уединенно проводят свое существование в единственном доме в округе. На дворе период Дикого Запада, Айзек ездит зарабатывать в ближайший город, ну а Лиззи ведет домашнее хозяйство. Так бы они себе спокойно и жили, если бы у них не появились соседи - такая же довольно милая пара. Однако, мы с вами прекрасно понимаем, что в таких фильмах просто так знакомства не происходят, поэтому соседи довольно быстро начинают себя странно вести... 

Что с самого начала привлекло в этом фильме - место действия Дикий Запад, мистическая тематика и ограниченный набор персонажей (по факту их тут всего 4 + 2 появляются не более, чем на 5 минут). Меня всегда привлекали камерные хорроры, поэтому я не мог отказать себе в просмотре этого фильма. 

Что мы имеем на самом деле - атмосфера Дикого Запада передана отлично. Абсолютно не к чему придраться - ощущение безнадеги не покидало во время всего просмотра. Однако, дальше уже начинаются вопросы к режиссеру и сценаристу. Основной минус этого фильма - он из кожи вон лезет, чтобы казаться сложнее, чем он есть на самом деле, да только вот не очень это получается. Казалось бы, режиссером избраны верные методы достижения некоей 'артхаусности', но не сработало. Несмотря на то, что фильм крайне нетороплив и больше делает акцент на психологическом развитии героев, сюжет крайне предсказуем и действия персонажей читаются как с листа. Это минус, но режиссер тоже не может похвастаться богатым арсеналом снятых фильмов - думаю, следующий фильм будет уже куда лучше! 

Конечно, в фильме есть и плюсы - про бережно переданную атмосферу я уже сказал, также порадовала актерская игра. Да, в фильме засветились неизвестные актеры, но они играли именно так, как и нужно было - без глупых переигрываний и кривляний. Также очень порадовало то, что пугать в фильме пытались гнетущей атмосферой, а не банальными скримерами. Это очень и очень большой плюс, поскольку пугать скримерами - это уже совсем крайний случай должен быть.

Подведем итог: не сказать, что фильм хороший, но назвать его плохим тоже язык не поворачивается. Вполне неплохая история (пусть и вторичная), рассказанная во времена Дикого Запада. Если с фильмами ужасов вы на 'ты' - то вам, вероятно, будет скучновато от предсказуемости сценарных ходов. Если вы просто любите ужастики, но не сильно ими увлекаетесь - смело смотрите, кино неплохо подойдет для разового вечернего просмотра. Только помните, что он вас особо не напугает, а просто оставит неприятное чувство несправедливости в конце.

Спасибо за внимание

5,5 из 10