Все мы подустали от бесконечной «Теории большого взрыва», «Юный Шелдон» получился скорее мелодраматичным, чем смешным, «Эпизоды» завершились, а в «Удивительной миссис Мэйзел» до обидного мало серий. А смеяться искренне и без подтекста тоже хочется.

В общем, классический ситком о том, как в доме обычного бухгалтера поселяется суперзвезда мальчуковой группы, ждали, наверное, многие. Тем более, что в основе сюжета реальная история о том, как Гарри Стайлз из OneDirection заехал на пару дней к своему менеджеру, а в итоге прожил несколько недель. Кто сказал «2,5 человека»? Ах, если бы!

Дэймон Уайанс мл. вовсе не Чарли Шин и даже не Джон Крайер, Феликса Малларда в роли уставшей поп-звезды хочется не троллить или гнать из дома, а на ручки и пожалеть, чем собственно и занимаются герои Уайанса мл. и Эмбер Стивенс. Извините, а в чем тогда комичность ситуации? Два перезрелых инфантила завели себе сразу большого ребенка, чтобы не париться за подгузники? И все довольны? Ребята, а про конфликт вы слышали? 

Печаль.

6 из 10