'Обитель страха' (ведь именно так переводится 'The Wind') - второй фильм неизвестной в России Эммы Тамми.

'Обитель страха' - абсолютно нестрашный хоррор-вестерн со страшными проблемами. Понятное дело, что создатели делали ставку на атмосферу. Но оказывается она совершенно унылой и односторонне скучной. Во второй половине фильма зрителя начинает клонить в сон. Немудрено - однообразные психозы героинь, общая предсказуемость, позднее появление 'врага' - всё это нагоняет скуку. Создатели даже не добавили в картину побольше видов прерий, чтобы завладеть вниманием зрителя. Хотя и есть отдельные сцены, хорошие в плане съёмок (например, огни дома вдалеке туманной ночью). А ещё в фильм до кучи добавили феминизма (на кой это в хорроре класса 'С' - неизвестно).

Какие плюсы? Ну, например, сама концепция 'ветер - враг' - нечастое явление в жанре хоррора. Схождение с ума героинь показано неплохо. Вполне достойно работает разделение сюжета на 'прошлое' и 'настоящее'. Есть один страшный скример. Крайне достойные декорации домиков XIX века. Но всего этого недостаточно, чтобы обозначить 'Обитель страха' как 'хорошее кино'.

Актёры. Кейтлин Джерард исполняет что-то вроде театра одного актёра. Она обаятельна и талантлива, на её игре всё держится. Остальные же - ужасные мискаст. Эшли Цукерман, например, больше похож на добренького мальчика-полицейского из двадцатитысячного городка в Колорадо, чем на своего героя. Кривляния Джулии Голден Теллес в попытках показать 'одержимость' доверия не вызывают.

'Обитель страха' не претендует ни на что и не может. Фильм - попытка во что-то умное, которая превратилась не во что-то дурное, но в 'блин комом'.

5 из 10