Сюжетная надстройка «Обители страха» кажется, ну, по крайней мере приемлемой для фильма ужасов: конец 1800-х, затерянный дом в глуши американского Дикого Запада, а также само окружение, в котором единственным шансом человека на выживание служит уверенность в себе или чистая удача. В случае, если добавить в эту атмосферу потустороннее присутствие, чувства паранойи и кошмара должны усилиться.

Но в «Обители страха» почему-то этого не происходит. Обстановка времени и места хорошо используется, и на какое-то время сценарий даже убедителен (не говоря уже о реализации) и тем не менее недостатки очевидны – в то время как технические навыки съемочной группы не поддаются сомнению, драматически их фильм регулярно спотыкается.

Сюжет повествует о Лиззи – домохозяйки, живущей в отдаленном доме вместе со своим мужем Айзеком. В глуши редко кого встретишь на сотни километров вокруг, поэтому Лиззи проводит большую часть времени в одиночестве, пока муж на заработках. Одиночество и беспокойство героини ощутимы и понятно её желание сблизиться с супружеской парой, переехавшей в дом поблизости. Добродушные соседи Эмма и Гидеон вполне милы, однако вскоре они раскрывают истинные натуры.

«Обитель страха», возможно, силён атмосферой, захватывающий иронию отчаяния Лиззи. Поразительно, но фильму удалось передать чувство клаустрофобии в бескрайнем открытом (!) пространстве. Тем не менее, «Обители» далеко до той же «Ведьмы» и в первую очередь из-за слабого развития напряжения. Хотя фильм длится всего 87 минут, кажется, что хронометраж здесь намного больше. Практически без чувства саспенса именно по части зрелищности впечатления от «Обители» крайне тоскливые.

Сама история основана на вопросах здравомыслия Лиззи и реальности сверхъестественного зла. Подается она через слои воспоминания, что, на самом деле, в рамках этого концепта менее убедительно, чем сам сеттинг. Ужас здесь строится на тайне, а структура, использующая флэшбеки, чтобы объяснить многие детали, подрывает эту непосредственность в изложении.

Поскольку персонажи затеняют повествование своими дурными моделями, наибольшую похвалу заслуживает звукорежиссёр за то, что ему удалось усилить каждый скрип, шипение или крик. Операторы также передали все детали фольклорной истории, создав этакую версию «Ведьмы» для бедных духом с, безусловно, ознаменованием многообещающего таланта – режиссер Эмма Тамми явно найдет голос в свое время. 

5 из 10