Данный сериал с самой первой минуты погружает вас в особенности американской культуры,  щедро сдобренной новомодными явлениями: блоггерами в инстаграме и супер-активными ЯжеМатерями. 

Честно говоря, несмотря на то, что сериал заявлен, как комедия, мне смеяться за четыре серии не захотелось ни разу. Карикатурность персонажей настолько явная, а совпадения с реальными образами людей так точны, что, честно говоря, скорее хочется плакать.

Сразу замечу, что предыдущую, оригинальную версию сериала я не видела, возможно, и к лучшему. 

Итак, не выдавая интриги, посмотрим на общую картину сюжета, прописанного Линой Данэм. В истории принимают участие четыре пары, собравшиеся отметить день рождения своего друга на природе. 

Кэтрин - та самая ЯжеМать, которая знает, что кому и как лучше делать. Плюс - активная и 'успешная' блоггерша, дающая советы по поводу воспитания детей, а также рассказывающая, как тяжело жить людям 'с постоянной болью'. За четыре серии я так и не заметила, когда именно ей было больно. Сыначка и муж в ее семье давно забитые и аморфные, больше похожи на овощей, чем на людей. Ребенка не видно и не слышно, складывается ощущение, что он просто пытается лишний раз не привлекать внимание мамаши. 

Уолтер - типичный подкаблучник, остающийся в семье ради самого понятия 'семья', осторожно пытающийся в каких-то вопросах переубедить жену, но терпящий поражения на этом поприще одно за другим. История с сексом даже меня чуть ли не всплакнуть заставила.

Сестра Кэтрин с мужем и приемной дочерью - пример семьи, где отец алкоголик, мать не от мира сего, а ребенок растет как сорняк, изредка пытаясь привлечь к себе внимание голодовками.

А также в параде принимают участие две счастливые неженатые пары Мигель и Джандис (каждый куст нам дом родной) и Нина-Джой с Джорджем (пара после измены одного из партнеров). 

Замес получается неадекватный, странный и до жути реалистичный местами.

Из плюсов: отличная операторская работа, актеры играют очень убедительно, Дженнифер Гарднер прямо-таки вызывает отвращение, что говорит о ее редком таланте.

Отдельно хочу отметить Бриджет Эверетт, играющую Гарри - вот это было уморительно, да. 

Из минусов: не смешно, скорее грустно. Лишь пара моментов вызывает улыбку. 

В общем, за четыре серии твердая 

6 из 10