Когда историю превращают в хороший сюжет для книги, а потом переворачивают для фильма - это уже считается нормой. Ожидание сериала после книг разочаровало так сильно, что хотелось бросить просмотр после второй серии.

Книги Филиппы Грегори о войне Алой и Белой розы настолько популярны, что было принято решение снять несколько сериалов, первый из которых, Белая королева, по праву самый лучший. Белая принцесса проскочила и даже не запомнилась, но на Испанскую принцессу были большие надежды.

В книге 'Испанская принцесса' нам раскрывают личность принца Артура, о котором в современной истории написано всего пара строчек. Автор выдвигает нам версию о сильной, преданной любви Артура и Екатерины, о мечтах о 'Камелоте', которую Екатерина несет на своих плечах даже после смерти принца, и выходя замуж за Гарри, она думала об Артуре.

Именно это делает героев книги особенными. Но это в книге... 

В сериале все совсем наоборот. Артура не раскрыли как персонажа, показали пару раз и быстренько 'вывели из строя'. Накрутили сюжет так лихо, что не успеваешь охнуть. И хоть в сериале всплывает надпись 'Исторические события были изменены для придания художственности', это обесценивает тот труд, по которому снимался сериал. 

Екатерина выглядит бесчувственной дамой, которую заботят лишь ее амбиции, а братья Тюдоры лишь ступеньки к ее цели. Маргарет Поул вдруг стала 'девой воительницей', переживая за детей окунулась в пучину заговора, и спасло ее лишь чудо. С принцем Гарри все ясно, про Артура не ясно ничего. Ну и королева Хуана, чудом оказавшаяся в Англии, как нельзя кстати.

Не говоря уже о ТОЛЕРАТНОСТИ, ради которой готовы перевернуть историю с ног на голову. Чернокожая леди в свите принцессы которую должны выдать замуж за Тюдора. Просто вишенка на торте.

Я не знала, плакать или аплодировать стоя. Настолько испортить самую любимую книгу из серии про Тюдоров - это надо было постараться на славу. Но если говорить просто как о художественном фильме, не привязываясь к реальной истории или творчеству Филлипы Грегори, то все более менее на достойном уровне.

Однако после просмотра остается ощущение что кто-то дико облажался, а стыдно почему то тебе...

4 из 10