Обаятельный медведь Норм стал королём Арктики. Но он не забывает о командном духе. Он влипает в истории, но экология Арктики стоит у него на первом месте. Страны-производители — Индия и США — сделали неплохой детский мультик, где даже медведи умеют пользоваться смартфонами. Норма все называют: «Прикол ходячий». Потому что он очень неуклюж. Норм (его озвучивает Артём Бордовский) неуклюжий, но очень добрый папа-медведь. Норм ставит на первое место командный дух. Индия сделала очень добрый, детский мультфильм. Но по сравнению с голливудскими анимационными проектами этот мультик прост. Понравился заяц Фонг — символ Чайнабанка. Это самый богатый заяц в мире, и он помогает Норму в защите Арктики.

Норм говорит: «Быть царём — это знать что такое добро, и что такое зло». Норм очень весёлый и искренний медведь. Команда должна спасти Арктику от преступной корпорации и восстановить честное имя Норма в Нью-Йорке. Подняты темы экологии, темы защиты денег в банках, темы дружбы. Норм — царь Арктики и единственный говорящий медведь. Чудеса заключаются в том, что даже мишка заботится о чистоте Арктики, об окружающей экологии. О чём мечтает мечтает Норм? О спокойствии, о дружбе между животными и людьми. Смартфоны у медведей — это очень прогрессивно.

Режиссёры Ричард Финн и Тим Молтби сделали мультик про современность, где каждому человеку (или животному) нужно доброе имя, где экология стоит впереди всех проблем. Брат Норма, Стэн, настоящий эгоист, но любовь к хоккею смирит его эго.

Хоккей — командная игра и медведю Стэну (его озвучивает Михаил Хрусталёв) очень хочется всемирной славы. Друзья Норма всегда ему помогают, и он не остаётся без ответа.

8 из 10