Забавно. 1944 год. Фашисты. Франко. Мировая война. Нет, сейчас не до этого. Еврей-горбун, доктор Мабузе по-испански, злоумышляет в подземной башне против археологов и национальной валюты с кучкой горбатых подельников, все они - евреи, даже башня. Печатают фальшивые купюры, преумножают сокровища, спрятанные в башне ещё в средние века при изгнании евреев. Старая добрая и наивная правда про евреев от испанских фашистов.

У испанцев настолько богатая еврейская история, что им никогда уже не разобраться, кто из них фашистский еврей, а кто еврейский испанец, и чьей крови выпито больше.

Некоторая придурковатость персонажей и фильма разбавляют ветхозаветную кровь весельем и гипнозом.

4 из 10