Когда смотришь разные экранизации одного и того же произведения, начинаешь получать удовольствие не только от просмотра фильма, но и от сравнения с ранее увиденным: насколько точно изложен первоисточник, передана идея, удачно подобраны актеры, умело раскрыты характеры персонажей. Просмотр 'Выживших в Андах' - тот самый случай сравнения с ранее увиденным. 

Два режиссера - Рене Кардона и Фрэнк Маршалл - сняли с разницей в 16 лет фильмы, основанные на реальном событии - авиакатастрофе в 1972 году. Обе картины - 'Выжившие в Андах' и 'Выжить' - с документальной точностью воссоздают все перипетии страшной беды, постигшей пассажиров уругвайского авиалайнера. И оба фильма заслуживают зрительского внимания. 

Но 'Выжившие в Андах' рекомендую посмотреть хотя бы ради очень реалистичной финальной части - долгожданной встречи героев с первыми признаками 'другого' мира: ручьем, скудным кустарником и... человеком. 

Для сравнения: в финале фильма 'Выжить' вполне 'цивильные' ребята, спустившись в долину, легко бегут к ручью. Трудно поверить, что за плечами у них 2 месяца в ледяном плену и ещё 10 дней тяжелейшего пути.

В жизни всё происходило гораздо сложнее. Парни были крайне истощены и, достигнув долины, с трудом передвигались. Я где-то читала: они выглядели настолько ужасно, что чилийский пастух до смерти испугался 'двух призраков в лохмотьях'. Поэтому полностью обессиленные люди в финальных сценах фильма 'Выжившие в Андах' смотрятся намного убедительней. 

9 из 10