После просмотра первой и второй части этой квадрологии, которые отличались друг от друга, мне было любопытно, что придумают создатели в последующих продолжениях. Как оказалось, третий фильм они решили посвятить борьбе с расовой дискриминацией. В качестве противника у героев здесь выступает группа скинхедов во главе с харизматичным лидером. И так как сам главный герой не является типичным представителем европеоидной расы, у него появляются личные счёты с бандой.

Неплохо придумано, вот только к фильму под названием 'Лучшие из лучших' это творение не имеет никакого отношения. Кроме того, что и там и там главную роль исполняет Ф. Ри и его персонаж носит то же имя. Если уж на то пошло, то это скорее похоже на спин-офф, чем на адекватное продолжение, как таковое. Вопреки описанию, центральным персонажем здесь является также герой Ф. Ри. У него и экранного времени больше и влияние на сюжет сильнее, несмотря на то, что первое появление его в фильме происходит по истечении семнадцати минут. Это продолжение некоторыми своими сценарными решениями порождает довольно грубые нестыковки с тем, что было в предыдущих частях. Также здесь герой Ри по прихоти сценария превращается из спортсмена-каратиста в опытного солдата, знающего толк в оружии, подрывном деле и т.п. С таким легкомысленным отношением к оригиналу, лучше бы вообще не запускали продолжений.

Ф.Ри не был бы собой, если бы не дал своему герою вдоволь помахать конечностями, так что он не только стреляет и взрывает. Огрехи в постановке, также как и раньше, никуда не делись, присутствуют как в рукопашных драках, так и в перестрелках. Но Ри всё-таки мастер и ниже своего уровня не падает. Главный злодей уже не знаток боевых искусств, как было в предыдущих частях, а обычный, поехавший на почве расовой ненависти фанатик. По сути, только он и является тем, от кого нужно избавиться. Его ближайшее окружение и скинхеды-новобранцы никакой серьёзной угрозы без своего лидера не представляют. Сам он совсем не похож внешне на нациста, но имеет огромное влияние на всех остальных. А ещё создатели забыли обогатить его внятной мотивацией. 

Вообще этот фильм не нужно было привязывать к предыдущим частям, по мне это было большой ошибкой. Как самостоятельная картина, особенно в том виде, в котором она должна была увидеть свет, она смотрелась бы гораздо лучше. Не было бы таких грубых сценарных нестыковок, это как минимум.

6 из 10