Пятнадцатилетний Фран решил завязать с уличной проституцией. Наверное, на него повлияли увещевания Дэвида, отчаянно призывавшего приятеля бросить это грязное дело и стать, как он – респектабельным гражданином своей страны, который с воскресенья по пятницу толкает крэк наркошам мексиканской столицы, а в субботу отправляется в базилику святой Марии де Гваделупе получать отпущение еженедельных грехов.

Но, судя по всему, не высокие заработки нарколилера прельстили утомленного работой проститута, а невесть откуда взявшееся желание стать полноценным мужчиной, для исполнения которого, казалось, только и надо – переспать, наконец-то, с женщиной.

Из иллюстрирующего сумбурные мысли видеоряда становится ясно, что шесть лет назад мальчик стал жертвой фотографа-педофила, заманившего уличного мальчишку в свою квартиру под предлогом фотосессии, которая, завершилась… Имела далеко идущие последствия.

Более углубляться в прошлое главного героя режиссер не счел необходимым, сосредоточившись на  представлении перемежающихся эпизодов примитивной эротики и мечтательного романтизма, превращая происходящее в подобие спортивного соревнования: первая попытка, вторая…

Попытка разогреть действие встречей Франа со своим совратителем дает краткосрочный эффект, который не в силах придать фильму хоть немного глубины и драматизма. Происходящее вновь и вновь напоминает отчаянные метания угорелого наркомана, выдавая неуемную тягу  режиссера к съёмкам откровенных сцен.

Франциско Рэй (Фран) и Дэвид Валдез (Дэвид) стараются, но изменить схематичный сценарий они не в силах. Режиссер играет за другую команду. Не судьба.