Доброго времени! Что такое хорошо, а что такое плохо в этом фильме не будет. Кто такие боги? Некие существа, живущие по своим неведомым людям законам, понятным только им. Скажем так: идея фильма о том, что землю создали и заселили людьми некие инопланетные существа для каких-то своих неизвестных дел. Для чего это сделали господа боги авторы фильма пояснения в их уста не вложили.

Люди, обитающие в этом мире будущего, достаточно скучны и серы, может поэтому часто нарисованы. Грехи в обществе показаны все те же: диктат, коррупция, нажива. Интересных персонажей второго плана не заметил. Лишних персонажей вроде бы нет, интересных для сопереживания тоже. 

Главным героям Джилл и Никополу чаще всего ситуация не ясна, а что делать если и так ничего не ясно вообще темный лес. Как говорится: 'Плохо когда не знаешь, да еще и забыл!' Единственно, что понятно четко. что они игрушки в неких неведомых играх. А так как правила этих игр неизвестны это рождает в них пассивность и обреченность. Обреченность что будет так как захотят боги, на мой взгляд красненькая нить фильма.

Господину Гору вообще труднее всех ибо никому из людей не ведомо как ты себя чувствуешь, когда твое бессмертие закончилось. 

Окружающий мир будущего, придуманный авторами, внешне симпатичен, но к середине фильма наскучивает и ощущаешь, что ты в какой-то компьютерной игре. Все такое похожее, что начинаешь забавлять себя поиском неправдоподобий.  К примеру: настолько много ржавчины, что не понятно куда подевались разные пластики?! Передвигаются люди или пешком или в автомобиле. Гироскутеры, ролики и скейтборды, к примеру в этом будущем нет. Массовочка скушная и напоминает массовку компьютерной игры, а чтоб только была. Бессмертные боги играют в настольные игры, карты, шахматы. За вечность эти игры еще не надоели, т. к. они вечные игры. Каламбур. Хотя богов можно оправдать, что на каждой планете они развлекают себя тем что известно на этой планете. Просто мне показалось скучным, что такие непонятные боги играют в простые игры. Правоохранительные органы примитивно глупы и материально не обеспечены. Работники самолета 'Евгеники' тоже невежды. Забыть часть тела и не найти неподвижного беглеца это непрофессионализм. Можно объяснить такое поведение, что бог так захотел. Но тогда он мог бы и гораздо проще захотеть. 

Позабавило существо портье-горничная. О разных городничих, комиссаре и т.д. уже сказал, что ничего примечательного. 

На мой взгляд посмотреть фильм можно, но чем-то заинтересоваться и увлечься нет. 

5 из 5