Очень интересное название фильма, под которым скрывается не ложь, но уж точно не то, что мы ожидали. “Бессмертные: Война миров” – фильм не для любителей какой-то фантастики в стиле “Звездных войн”, или “5 элемента”. Здесь и не будет элементов всеми любимого “Звездного десанта”, хотя режиссер картины мог бы соединить все содержимое всех этих трех фильмов и создать универсальную галактическую фантастику, чтобы не подвести надежды критиков. Но не тут то было…

“Бессмертные: Война миров” – фильм, в котором мы не так много увидим той войны, которой ожидали, более всего, на нас ждет немножко глубже – душевность, философские стишки, большое значение слова “любовь” и проблема продолжения рода. Может, режиссер хотел показать, кто же влияет на человека, кто нами управляет, делая акцент на истории и религии в образах фантастики. Все, как бы не масштабно и не глобально, но, все же, менее действий, но очень глубокий смысл. 

Самая главная проблема фильма – это то, что режиссер хотел показать мир своими глазами, не делая лирических отступов об истории, будто все зрителю понятно. Много кто не понял режиссера, а много кто вообще начал воспринимать фильм по-другому, под свою дудку, что же, очень хорошо, когда фильм вызывает у зрителя собственные мысли и собственные взгляды на финал фильма.

Сам сюжет настолько прост, что ты начинаешь думать, почему же, режиссер его хочет так закрутить философскими отступами героев. Все же, главная цель бога Ра – продолжить свой род, я так понимаю. Или же дать шанс человеку выжить. Он – невидим, воплощение зла и последней надежды, он нейтрален, но зритель его воспринимает по-другому. Как бы не было, непонятно, почему же бог не может управлять людьми и должен страдать в теле вовсе не бога, а именно человека. Это не важно, главное – достичь меты, что удается Ра.

Сначала вовсе много чего было непонятно, что очень плохо для восприятия. Но вскоре понимаешь, что к чему. Только вот лишним были погони за главными героями властями. Компьютерные меры и государственные деятели, будто вообще не понимают, что делать, а в их обязательностях стоит только уничтожить оплот зла – пирамиду. Как бы это не было, можно было б упустить погони красной акулы-креветки, которая кажется мурашкой по сравнению со способностями бога.

В фильме сюжетная линия искручивается, и начинаешь думать, что власти города ничего не знают о происхождении пирамиды, но все же, в народе находятся Нострадамусы, которые успели предвидеть появления чуда (Джон). Финал фильма очень быстр и заканчивается погоней, что радует. Ну а закрученный хэппи-энд и полет Ра в Космосе ничего такого не решают, все больше запутывая зрителя.    

Много чего в фильме не понравилось – сюжет, графика, сочетание двух цивилизаций, мнение режиссера о будущем и т.д. Но понравились образы главных героев. Сверхчеловек Джилл очень хорошо придуман. Почти, как Милла из “5-го элемента” – ничего не знает, хотя имеет сверх способности, которых мы толком и не видим. Бог Ра тоже очень интересно сделан. Его образ почти идеален, как, например, Пирамида из “Сайлент Хилла”. А так, то фильм не очень, хотя режиссер мог бы сделать за ту самую сумму денег фильм получше. Надеюсь, можно было б снять и продолжение фильма, хотя, решать это не нам.

7 из 10