Очень странная анимационная картина, снятая автором по собственной графической новелле. Давайте скажем честно - фильмы по графическим новеллам (как и по компьютерным играм) - чаще всего получаются не совсем понятны зрителям, незнакомым с исходным печатным материалом.

Не оказался исключением и я - впервые довелось увидеть 'Бессмертных' не зная о предыстории. После первого просмотра я оказался в лёгкой растерянности: мне одновременно и понравилось то, что я видел, и возникло ощущение, что половину истории мне не рассказали.

Казалось бы, всё на виду - есть небольшие сюжетные странности, и просто никак не пояснённые моменты; персонажам не всегда хватает мотивации, из-за чего их характеры кажутся слегка плоскими; не хватает предыстории, и послесловие также объясняет не всё; неравномерное графическое исполнение (о том, что причина в смешанной манере исполнения - я узнал позже), и за любой из этих пунктов уже можно списывать баллы, но...

Но при всех претензиях - есть в этом мультфильме что-то атмосферное, из-за чего я пересмотрел его за эти годы пять или шесть раз. Возможно, как раз на стыке недосказанностей и разницы в анимации - рождается ощущение искренно сделанной картины? Возможно. В любом случае, стоит ознакомиться с 'Бессмертными', чтобы составить своё мнение

6 из 10