Простой, но достойный образчик жанра. Хотя этот сериал основывается на классическом сюжете (группа незнакомых друг с другом людей без прошлого просыпается на космическом корабле, куда после аварии уже проникло нечто инопланетное, а до пункта назначения ещё лететь и лететь), авторы сумели воплотить его в напряжённую и интересную историю. 

Отчасти это получилось само собой, благодаря беспроигрышной в плане интриги ситуации 'десяти негритят': герои понимают, что некий Чужой, стремящийся убить их одного за другим, - это один из них, но вот кто именно?.. Любопытство зрителя не только естественно подогревается разгадыванием этой загадки вместе с персонажами, но и усиливается тем, что герои не могут позволить себе параноидальную вражду друг против друга. Ведь только друг в друге они смогут обрести опору и, сплотившись так, выжить на долгом пути к далёкой планете. Но как доверять, если любой из твоих соседей по кораблю может оказаться Чужим? 

Между тем героев толкает на установление доверительных отношений не только логика стратегии выживания: всё-таки почти все они - люди, а значит неизбежно есть место и дружбе, и любви. И сериал, как мне кажется, притягателен именно тем, что он показывает не просто борьбу людей против инопланетного существа, но человеческое мужество дружить и любить, несмотря на смертельный риск. Актёры хорошо справились с задачей показать этот процесс преодоления страха, взаимопомощь и, наконец, сохранение собственной человечности вопреки обстоятельствам, толкающим на отчуждение друг от друга из-за страха за собственную шкуру.

И, наконец, не могу не отметить то, что наиболее меня впечатлило и что побудило в конце концов достаточно высоко оценить этот сериал. Я не зря назвала инопланетное существо, проникшее на корабль, Чужим. 'Происхождение', как и много других подобных фильмов с базовым конфликтом неизвестного нечеловеческого существа с людьми, предстаёт как некая реплика, подобие 'Чужого', ставшего своего рода 'отцом' для всего класса аналогичных сюжетов. На эту тему снято немало лент, и они заканчиваются либо смертью людей, либо смертью Чужого. Столкновение человека с враждебным неизвестным - это столкновение трагическое, где нет места обеим сторонам. Но 'Происхождение' - и это спойлер - в итоге идёт неожиданным третьим путём. Развивая классический сюжет 'Чужого' (а развитие любого классического сюжета это, как вы понимаете, новшество, за которое уже можно похвалить, ведь происходит это довольно не часто), данный сериал не только утверждает необходимость сохранения человечного в человеке несмотря ни на какие опасности.

По моему мнению, если бы не финал, «Происхождение» можно было бы счесть очередным неплохим сериалом, который быстро забывается из-за того, что «это всё мы уже видели» и не раз. Тем более, что картинка у сериала весьма тёмная, декорации средние, операторской работы не очень видно и прочее. Я уже не говорю о научных оплошностях вроде не такой как надо гравитации (о чём знатоки знают больше меня), к которым в современной фантастике относятся с пристальным вниманием. Все эти недочёты выглядят как нереализованные возможности сериала, которые можно было бы устранить, но всё-таки в центре данной истории – люди и их отношения. А всё прочее отходит на задний план. Здесь как в театре: не стоит обращать внимание, что декорации – это крашеные деревяшки, ведь сущность пьесы сконцентрирована в другом. 

Буду ждать продолжения.