Фильм посмотрел из побуждения посмотреть, как французы совместили современный мир, даже будущее, с мифологией Древнего Египта. По кадрам и трейлеру, фильм мне показался некой оригинальностью, новым словом в жанре, но я был неприятно удивлён от того, что фильм не оправдал даже половину моих ожиданий. 

Я не говорю, что фильм плохой, просто он мне не понравился, и вот почему:

Во-первых, компьютерная графика не воссоздала Богов так, как их описывают в популярных произведений, и вобще в энциклопедиях. Мне было просто напросто неприятно наблюдать за оболочкой этих самых богов. 

Во-вторых, мне не понравилась игра актёров. Они играли без искорки, иными словами - сухо, что постоянно омрачало картину, хотя мрачного в ней мало. 

Но, есть моменты, которые мне понравились в фильме, из-за чего я и не ставлю мою рецензию в 'отрицательные':

Во-первых, мне понравилась постоянная атмосфера судьбаностных решений, неизбежность трагедии, обреченность мира, который канул в хаос. 

Во-вторых, музыкальное сопровождение и оригинальность сюжета меня впечатлило. 

Смею сказать, что фильм только бы выиграл, если бы не окончился 'хэппи-эндом'. То бишь, если бы всё же произошло самое худшее, и Боги бы уничтожили мир, а на его остатках бы зародилась новая цивилизация, и всё пошло бы по-новому. Это бы дало некий оригинальный идеологический плюс данной картине, ведь многие хотят верить в то, что рано или поздно, от руки бога/богов или же из-за катаклизмов цивилизация, которую мы знаем, канет в лето, и появится новая, которой нужно будет пройти наш путь. 

Итак, без колебаний ставлю фильму оценку

6 из 10

Рецензия всё же нейтральная, поскольку есть разногласия в картине.