Эти 50 лет авторы сериала будто просидели в берлоге и напоминают современных пиарщиков, желающих через те же 50 лет посетить Луну. Они даже не удосужились принять во внимание многочисленные 'Звездные войны', не говоря уж о более узких по задачам картин. 

Более конкретно, рецензия проста - не тратьте время. Выброшенные на свалку два вечера. Ни малейшей оригинальной идеи. Все содрано, такое ощущение, что для написания сценария пригласили рерайтера и предложили десяток повторяющихся фильмов с одинаковыми сюжетными выбросами. А про идею забыли! Несмотря на то, что дали понять о существовании глобальной задумки и воплощении ее в следующих сезонах. 

В снятых 10 сериях все абсолютно не логично, столько нестыковок и ляпов, что диву даешься: про людей ли сериал или про 'людей'. 

Не дает бросить все на второй же серии история героев в предыдущей земной жизни. Кажется, что это вытянет сюжет и наполнит его смыслом, но не тут то было, по завершении сезона желание одно, напомнить себе не быть таким наивным и слушать внутренний голос. 

Практически полное отсутствие музыкального сопровождения и визуальных эффектов, если не относить к таковым наивное, до десяти раз за серию, пугание из-за угла, которое уже давно и в качественных ужастиках стараются не использовать, то не знаю что может меня сподвигнуть на просмотр второго сезона!

Что-то следует написать в поддержку штампованного изваяния!! Хорошо, что страдающих героев не заставляют заниматься сексом перед смертью с демонстрацией голого тела, при невозможности проявить себя по-другому. Кто любит Тома Фелтона, может порадоваться за него, практически он здесь на голову выше остальных, мастерство не пропьешь. Хотя, если хотите увидеть, как не следует вести себя перед камерой, включите любой русский сериал последних годов, извините, если кого обидела! 

В итоге 5 из 10 сериал натягивает. Чипы, виртуальная реальность, голографические экраны телефонов (кстати редко где увидишь)на месте, не знаю в каком веке, но вот неумение провести простой анализ ДНК и определить гуманоида, как-то не красит сценариста. А если рассматривать сериал не как техническое воплощение истории, а как полученное впечатление, то и того меньше баллов...