В 1992 году на свет появилась последняя книга из трилогии графических романов с общим названием 'Никополь' за авторством Энки Билала. Это шедевральная работа, которая в очень сюрреалистичной манере рассказывала о богах и людях да предупреждала о будущих днях Парижа. А на самом деле любого другого города, над которым бы посчастливилось остановиться парящей пирамиде с египетскими богами внутри и что случится, если боги задумают играть в людей.

Роман этот стал одной из самых важных работ в жанре биопанк. Казалось бы, такую монументальную работу просто обязательно нужно было экранизировать. И взялся за такое нелёгкое дело сам Энки Билал, уже имевший опыт работы в кино как режиссёр и художник.

Было решено перенести место действия в Нью-Йорк и взять за основу только первые две книги. Таким образом, перед нами появляется крайне сумбурная история, разобраться в которой местами очень трудно.

Так или иначе, события оригинального романа в фильме экранизируются. Например, здесь рассказывается история Алкида Никополя, осужденного на гибернацию солдата, который волею случая просыпается раньше и встречает Гора, бога-предателя, решившего почувствовать себя в человеческой шкуре. Но зачем — практически не объясняется, тогда как в романе всё было подчинено логике, хоть и отдавало скомканностью.

А параллельно мы следим за историей Джилл, девушки невесть откуда с синими волосами, которую корпорация 'Евгеника' решила использовать в качестве подопытной свинки.

Энки Билал как сценарист попытался максимально адаптировать свой magnum opus для экрана, но абсолютно забыл, что кинематограф — это совершенно другой язык. В этом фильме трудно уловить те блестящие идеи, что со страниц рассказывал нам замечательный классик французской графической прозы.

Вот на что действительно можно и нужно любоваться в 'Бессмертных' — дизайн. Цветовая палитра, игра теней, общий гротеск — всё это создаёт неповторимую атмосферу страшного Нью-Йорка будущего, хоть она и немного портится дешёвой компьютерной анимацией начала нулевых.

В остальном, 'Бессмертные: война миров' — это очень неровное, странное и сложное для восприятия произведение, которое не подарит вам тех же ощущений и восторга, что графический роман всё того же Энки Билала.