На данный момент снимать «богатую» научную фантастику пытаются многие. Однако получается не очень, как у создателей бюджетненьких сериальчиков (The Expanse, The 100 передают привет), так и у великих творцов (Ридли машет ручкой из иллюминатора космического корабля «Завет»). И если проблема нищего визуала с развитием технологий и популяризации сериалов уходит в прошлое. То беда с сюжетной составляющей традиционно «зазернилась» в большинстве проектов.

Сериал «Происхождение» (или «Origin» в оригинале, кому как нравится) делает удивительную вещь. Он не пытается обойти грабли современных фантастических сериалов, а с разбегу прыгает на них, разбивая в кровь все попытки, вызвать интерес к будущему продолжению. Но при этом смотришь не отрываясь, лишь изредка вздыхая от дрянного сценарного исполнения.

Что же такое сериал «Происхождение»? давайте разбираться.

Взять завязку от художественного фильма Пандорум (Pandorum). Пришить к ней дешевую подделку на Нечто (The Thing), намного менее страшную и саспинсовую конечно, и заправить все это соусом из флешбеков сериала «Остаться в живых» (Lost). Получите, распишитесь.

Сериал не стесняется заимствовать у других сериалов и кино и делает это неплохо. По началу смотреть чрезвычайно интересно. Атмосфера умело нагнетается, появляется куча вопросов на которые традиционно сериал не спешит отвечать. Декорации в которых происходит сериал убедительны и выглядят прилично - для сериала. Многие грешат на эффекты, но забывают видимо, что это бюджетный сериал. Актеры играют чрезвычайно убедительно. 

Проблемы начинаются после третьей серии. Нам представляют местную угрозу, и зритель начинает рассчитывать на интересную детективную и хоррор составляющую. Но ее, увы, нет. Все впечатление от сериала начинает портиться, так как персонажи начинают вести себя сначала глупо, а затем просто неадекватно. Внезапно часть персонажей начинает истерить, вести себя крайне неразумно, что компенсируется пассивностью угрозы. Если несколько серий ждешь накала событий и постоянного напряжения, то потом понимаешь, что никакой жести или невероятных сюжетных поворотов не произойдет.

Удивительно, но сам сюжет получился крайне клишированным. Казалось бы, авторы заимствуют завязку и сюжет у других картин, можно было пооригинальничать ближе к концу или во флешбеках. Но к сожалению ВСЕ, повторяю ВСЕ сюжетные повороты во флешбеках угадываются сразу. Серьезно, я угадал развитие событий во всех!  

Ну и финал. Это просто тихий ужас… Мало того, что он обрывается так сказать «на самом интересном месте» (нет), так и сам по себе он нелогичен и полностью противоречит развитию сюжета ранее. (к слову главный твист вы тоже угадаете крайне легко).

В результате бодрое начало: загадачное и интрегующее превращается в тухлый цирк с конями в конце. Удовлетворения от просмотра нет, а задел на продолжение скорее раздражает, чем заставляет ждать развития событий. 

Ценителям умной фантастики здесь ловить нечего. Сериал подойдёт скорее для любителей перезапуска сериала «Крик» ( Scream), который к слову бодрее смотрится. 

Надеюсь в продолжении заимствовать будут у кинофильма Чужие( Aliens),а не у сериала Сотня (The 100).

Плюсы сериала:

1.	Хорошая завязка.

2.	Актерские работы не раздражают.

3.	Приемлемая графика и декорации.

Минусы:

1.	Тотальная тупость после 3 серии.

2.	Куча раздражающих персонажей

3.	Слабо нагнетается напряжение. Угроза не вызывает страха.

4.	Дешевые и предсказуемые сюжетные повороты. Клише.

5.	Нелогичный и обрывающийся финал.

 6 из 10