С каждым годом выпускается всё больше мультфильмов для взрослых. Если мы раньше довольствовались Симпосанами, Южным парком и Гриффинами, то с начала 10-х годов подобных произведений появилось великое множество. Большинство подобных шоу представляют собой 20-минутные серии в которых высмеиваются или пародируется пороки американского общества, кино, политика и т.п. Несмотря на количество, достойных представителей данного жанра очень мало. Хватит пальцев одной руки, чтобы перечислить эти мультсериалы. И к сожалению, 'Paradise PD' не входит в их число. 

Первое, что привлекло моё внимание, авторы этого шоу - Роджер Блэк и Вако О’Гуин. Из под их пера вышел, довольно неплохой 'Бриклберри'. Поэтому я с нетерпением ждал премьеру. И то, что вышло в итоге мне не понравилось. 

Сюжет крутится вокруг копов небольшого городка Парадайс и их полицейской работы. И тут возникает первая проблема - копы. Они почти все копии персонажей из Бриклберри. Даже актеры озвучки те же самые. Далее. Большинство местных шуток выглядят очень натянуто и неловко. Прибавим к этому тонну мерзости в виде блевотины, мужских гениталий и других телесных жидкостей. Если в Бриклберри, ещё как-то сдерживались и не показывали каждую серию подобное, то тут у создателей снесло башню. Также непонятно зачем было делать хронометраж одной серии 30 минут вместо стандартных 20. Из-за этого некоторые серии получаются затянутыми. Стоит отметить, что авторы ввели сюжетную арку идущую через весь сезон

и это получилось у них неплохо. В конце сезона получился неплохой твист, даже слегка удивлен.

Paradise PD стал большим разочарованием для меня. Сериал получился слишком мерзким, смешных шуток мало. Не сказать, что сериал совсем не смотрибельный(общий сюжет и пару годных эпизодов заставляют не бросить Парадайс сразу), но не этого я ожидал от создателей Бриклберри. Что ж, буду надеется, что сериал продлят и авторы сделают работу над ошибками.

4 из 10