В мире. Его игра в Вечном сиянии чистого разума просто поразила и потрясла меня.Юмористические роли у него выходили прекрасно, но как драматический актер он так был многим не известен. А ведь потенциал был просто огромный. Как жаль, что в свое время (один из моих любимых актеров) не встал в один ряд с Томом Хенксом. Наверстать упущенное, увы, уже нельзя.

Сериал Шучу рассказывает историю человека подавленного жизненной ситуацией, полностью разбитого и ужасно грустного героя. Человеку в этом трудном положении необходим покой и отдых, но по причине своей профессии он обязан работать на развлекательном шоу для детей (ирония бьет ключом). И все бы хорошо задумка прекрасная, а вот исполнение подкачало. 

Мне скучно смотреть на данный сериал. За первые две серии, которые я увидел, ничего практически не поменялось, сюжет не сдвинулся с места. А между тем всех персонажей уже показали, ничего интересного я тут не увидел, но увидел и удивило меня сочетание разврата и пошлых шуток на экране. Ничего не имею против какого бы то ни было юмора, только для таких моментов есть один критерий - они должны быть смешными. Смешно не становиться, становиться скорее грустно и расстраиваешься еще больше.

Возможно сериалы выглядит не плохо и стоило дать ему второй шанс, а две серии мало что могут показать. Но я просто не могу смотреть это, сериал выглядит скучным и не интересным. Он не захватывает с первых минут, и с виду ты как-будто погружаешься в жизнь клоуна Красти из мульсериала Симпсоны.

Советовать к просмотру не берусь, так как не досмотрел даже половину серий 1 сезона. Но если вы ищете себе веселый и юмористический сериал, то смело проходите мимо. Тут раскручена очень драматическая история, а мирок в сериале представлен достаточно взрослым для секса и непристойных выражений.

6 из 10