Помните анекдот Роршаха из 'Хранителей'? Тот самый про 'Но, доктор, я и есть Пальяччи...'. Так вот сериал 'Шучу' является идеальной экранизацией этого анекдота.

Джефф Пикклз - автор и ведущий детского кукольного шоу, любимец нескольких поколений американцев. В аварии погибает один из его сыновей-близнецов, из-за этого уходит жена и мир вокруг Джеффа просто начинает рушиться.

Первый сезон 'Шучу' сосредоточен на герое Джима Керри: на проблемах, которые сыпятся на него градом; на том, как родные и близкие пытаются ему помочь, при этом думая о своём будущем; о том, как добрейший в мире человек, доходит до точки кипения.

Во втором сезоне складывается впечатление, что каждую серию писали разные люди, которые не общались друг с другом. Джефф Пикклз уходит на второй план, сериал сосредотачивается на проблемах других персонажей. При этом поступки героев противоречат их поведению в первом сезоне. Авторы решают поиграть в жанры, делая серии в разных стилях. При этом к середине сезона всё скатывается в бред.

Я знаю, что у 'Шоу Трумана' и 'Вечного сияния чистого разума' очень много поклонников. Но для меня Джим Керри именно комедийный актёр. Его лицо создано для ужимок и кривляния, и в драмах оно смотрится неестественно. Без Джима Керри сериала не было бы, и я понимаю, как за 40 лет карьеры устав от гримас, он пришёл к 'Шучу'. Но на драматичного Джима Керри мне смотреть трудно.

Если решите посмотреть 'Шучу', советую первый сезон и первую серию второго, чтобы узнать, как разрешилась финальная ситуация. Дальше качество резко падает.

Кому смотреть: - творческим людям, чтобы увидеть, как близким с вами живётся; - любителям смешанных жанров.

Кому не смотреть: - если любите детские кукольные шоу и не хотите видеть их 'кухню'; - если не хотите слушать бесконечные шутки про огурчики.