ПЕРВЫЙ СЕЗОН

Первый сезон очень неплох, в постоянном дефиците хороших комедийных сериалов «Шучу» с Джимом Кэрри появился очень вовремя. Известный ведущий детской передачи Мистер Пиклс (Джефф) переживает драму в личной жизни и потихоньку сходит с ума, разрывая шаблон окружающим своими выходками. Легкий, весёлый, но в то же время показывающий личную драму героя и внутренний конфликт - первый сезон сериала был интересен и свеж. Каждая серия удивляла сюжетными поворотами, и финал угадать не смог никто.

ВТОРОЙ СЕЗОН 

Второй сезон - тяжелый, густой сироп из негатива и мелодрамы. Мистер Пиклс тяжело переживает развод, также разводится его сестра. Семейная телекомпания теряет права на половину персонажей-кукл шоу Мистера Пиклса. Постоянные флешбеки в прошлое, по задумке создателей, должны были раскрыть нам истоки трагедии Джеффа. Но при этом та элегантность первого сезона растаяла без следа. Легкая трагикомедия превратилась в мелодраму, где Мистер Пиклс идет на любые жертвы, в надежде не потерять жену. Постоянные унижения Мистера Пиклса перед не заслуживающей сочувствия женой, весьма пожухлой и плохо выглядещей - навевают тоску. Сюжетная арка с нумерологией, которой увлёкся сын Джеффа - притянута за уши, и заканчивается пшиком. Эпизод на корабле - сплошное «не верю». И пара серий снята полностью с куклами - будьте готовы, если решитесь это смотреть.

Рекомендую посмотреть первый сезон, и... остановиться на этом, чтобы в памяти сериал остался интересным, элегантным и свежим - как хорошая шутка, сказанная в нужный момент. Сезон 2 - как несмешной и длинный анекдот, который все слушают, чтобы не обидеть рассказчика. Если хотите посмотреть кукольные серии - в прямом смысле - и плохую мелодраму, тогда начинайте смотреть Сезон 2, на свой страх и риск.

Сезон один: 7 из 10

Сезон два: 3 из 10