Сериал Modern Love («Современная любовь») основан на реальных историях, опубликованных в колонке «Нью-Йорк таймс». 

7 серий по 30 минут, каждая с законченным сюжетом, плюс 8-я, заключительная. Честно говоря, авторы умудрились даже такие короткие эпизоды сделать затянутыми. Не была уверена, что посмотрю все. Самая большая проблема – отсутствие между актерами, изображающими влюбленных, любящих и/или близких людей, хоть какого-то намека на чувства. Да и по отдельности почти все персонажи холодны и лишены обаяния. 

Теперь плюсы. В первой серии это интрига в странных отношениях героини Кристин Милиоти и колоритного швейцара-албанца. Он оберегает её или контролирует? Есть над чем подумать. В третьей прекрасная, как всегда, Энн Хэтэуэй блистает в розовом пальто и нарядах 60-х, поет и танцует. На последних пяти минутах самой скучной серии зазвучала новая песня The Divine Comedy. Этим они меня, конечно, купили и вынудили досмотреть до конца, о чем не жалею. Серия, в которой юная блондинка решила сыграть в дочки-папочки, подобрав для этого подходящую кандидатуру среди коллег, напомнила фильм Михаила Сегала «Слоны могут играть в футбол». 

Сегал, мне кажется, один из немногих российских режиссеров, кто может спокойно ехать в Штаты или в Европу, снимать там и затеряться среди местных до неразличения. Откуда берутся дети – не вопрос. Однако откуда берутся дети у геев – с этим уже не всё так просто, поэтому будет небольшой ликбез со слайдами. Эта серия показалась мне самой динамичной, и в ней действительно говорится о чем-то важном (об устройстве общества), и еще Эд Ширан играет бомжа, хотя любой бомж мог бы сыграть бомжа.

Успех «Реальной любви» сериалу точно не повторить, несмотря на отчаянное подражание. Несколько актерских удач, несколько приятных песен, красивые виды и интерьеры – этого, пожалуй, маловато.

7 из 10