В этом финском фильме мы встречаем довольно много разноплановых персонажей, но каждый из них не вызывает симпатии. Атмосфера старается быть как у Кустурицы - веселый балаган простых незамысловатых людей, но люди-то совсем другие и на них не налезает такой костюм 'рабочего простачка' с каким-то налетом славянской культуры, (хотя финны более склонны быть сдержанными как другие их скандинавские братья), поэтому дух фильма нещадно фальшивит. 

Сюжет прост: безработный беженец ищет себе фиктивную жену, потому что не может найти работу в чужой стране. Также он заботится о дочери, которая его совсем не обременяет и не мешает развлекаться и пить. Дочь появляется только чтобы поулыбаться, побыть светлым огоньком, о котором все пекутся.

 У другой героини веская причина быть несчастной: она отчаянная пьяница и имеет легкомысленный и грубоватый нрав. Она берется поучать нашего героя в белом пальто, они идут от одной неудачной невесты к другой, продолжая жить на чужие деньги и полагаясь на авось и рояль в кустах (в виде случайных добродетелей и пустого особняка, в котором по глупости оставили хозяйничать Аврору). Все делятся своими переживаниями и травмами, Дариан 'отшивает' направо и налево невест.

Никого из центральных фигур не становится от этого жаль. Нас как хлыстом бьют пассивной агрессией большую часть фильма. Всё это полируется слащавым концом про настоящую любовь.

5 из 10