Фильм Анджея Вайды 'Поколение' рассказывает историю о юношах и девушках, начавшие борьбу против немецко-фашистских захватчиков. Главный герой фильма - Стах Мазур, который предстает в начале этаким раздолбаем, не получающий от жизни ничего. Он не работает, у него нет семьи, он просто играет в ножички с друзьями. Но даже несмотря на такую поверхностную жизнь, у Стаха и его друзей очень высоко развито гражданское сознание, которое проявлялось у него на протяжении всей жизни. Он, пребывая в полностью аморфном состоянии, скидывал с поездов уголь, который везли немцам. Это, казалось бы, незначительное событие, которое раскрывает персонажа очень крупно и точно, одновременно давая ему строгую характеристику - антифашист и описывая одним событием весь его внутренний мир. По сути, об этом персонаже знать больше нечего. Он такой советский молодчик, борющийся за свободу и коммунизм и подбивающий других бороться за свободу и создавать этот самый коммунизм. 

Если убрать некоторые детали и какую-то самобытность, то подумаешь, что это обычный советский фильм о войне, где мир строго поделен на черное и белое (сейчас это звучит грубо). Есть абсолютно клишированные эпизоды - речь с трибуны, восхваление коммунизма, однозначность героев - такой классицизм советской эпохи или соц. реализм, как его называли. 

Но есть моменты, которые заставляют тебя посмотреть на фильм с другой стороны. Это второстепенная линия. Думаю, в дальнейшем изучение таких людей Анджей Вайда и будет ставить в своих фильмах. Это второстепенный герой, имя которого я благополучно забыл, дико извиняюсь. Но он сразу броситься в глаза. Неоднозначный, находящийся в поиске правильного пути, а встающая перед ним проблема помощи друзьям и всей Родине сталкивается с еще большим грузом ответственности - помочь отцу, который прикован к кровати и, по сути, умирает. Его линия рассказана, но раскрыта совершенно плохо. Может это связано с условиями той советской эпохи, может еще с чем-то, но если и делать фильм о войне, то мне кажется, что акцентировать свое внимание надо именно на таких персонажах. Остальное, происходящее в кино, не так интересует, по правде говоря. Отношения главного героя и девушки весьма прозрачны, а конец более, чем очевиден. 

Я решился посмотреть этот фильм, потому что мне интересен польский кинематограф и Анджей Вайда, в частности. Этот фильм смотрелся с нормальным в душе состоянием, без отвращения, потому что речь больше шла о свободе Родины, нежели о пропаганде коммунизма, но он имеет в себе и эти, отталкивающие порой, черты.