К сожалению, впечатляющий на первый взгляд трейлер дает весьма обманчивые надежды, так как сам фильм получился не столь увлекательным, как хотелось бы. При всей красоте постановки и ярких актерских работ в фильме очень много философских отступлений и 'воды', включая чрезмерно затянутую завязку. Непрекращающиеся хождения по муках некоторых героев буквально изнуряют зрителя своей бессмысленностью, при этом лишая всех необходимого действия. Бесконечные диалоги о вечном откровенно портят историю и вызывают некоторый диссонанс, где вроде бы смотришь обычную жанровую криминально-спортивную драму, а между тем проскальзывают непонятные артхаусные отступления в виде безэмоциональных монологов ни о чем.

Поначалу сюжет немного напоминает недавнюю картину 'На районе' с Данилой Козловским, где два друга, пытаясь заявить о себе, вступают на криминальный путь. И здесь почти то же самое, но в результате сложившихся обстоятельств главный герой влюбляется в молодую девушку с ограниченными возможностями. И здесь как раз начинается всё самое интересное. Именно эта часть сюжетного развития вызывает бОльший интерес и внимание, так как разворачивается настоящая драма, где парень впервые по-настоящему влюбляется, у девушки появляется интерес к жизни, а тем временем отец юной особы категорически против подобных отношений, так как не верит в искренность молодого человека. Очень странно, почему автор не развивал именно эту историю в должной мере, уделив ей всего лишь несколько эпизодов, не дающие возможности в полной мере погрузиться в драматургию сложных взаимоотношений, тем более утверждённые актёры идеально смотрятся и гармонируют друг с другом. Но вместо этого режиссер делает акцент на абсолютно не интересные персонажи, при этом совершенно не раскрыв почти ни одного из героев фильма, особенно антагонистов. Отец девочки хоть и вызывает уважение, но он так и остался тёмной лошадкой до самого финала, не говоря уже о главном герое, о котором почти ничего толком неизвестно. Очень жаль, что авторы картины погнавшись за красивой картинкой и философскими размышлениями о смысле бытия упустили реально интересную историю о любви и дружеских взаимоотношениях.

И всё же при очевидных сценарных недочетах, медленного сюжетного развития и постоянного пустословия в фильме прекрасно взаимодействует актёрский ансамбль, создающий на кране настоящую химию тесного переплетения разносторонних характеров. Абсолютно грамотный выбор пал на Юру Борисова, который в очередной раз подтверждает свой невероятный талант перевоплощения, где даже без грима его почти не узнать. Он буквально смешал в себе два любопытных образа: один свой же из фильма 'Хрусталь', где Юра сыграл крайне чудаковатого парня в смешной одежде и известного интернет персонажа, идущего в ролике под музыку Ханса Циммера и рассуждающего о бессмертии своей души во мраке млечного пути многовековых страданий. Также особо впечатлила молодая актриса Мария Боровичёва, которой хоть и было очень мало в фильме, но даже на этом этапе можно смело утверждать, что девушка очень талантливая, харизматичная, яркая и многогранная. Конечно, и главный герой Лев Семашков тоже вызвал исключительно положительные эмоции, но ограниченность в сценарии не позволила ему раскрыть весь имеющийся потенциал.

В общем, смотреть ли нет, весьма спорный вопрос, но если вы ярый поклонник российского кинематографа, то вам однозначно стоит ознакомиться с фильмом, чтобы самим оценить все достоинства и плюсы данной картины. Приятного просмотра.