Российское кино находится в ужасном положении, всем это известно и ни для кого это не новость, и не секрет, в большинстве своём финансирование получают картины ну с очень странными сюжетами и сценариями и данное произведение не является исключением. К его содержанию, естественно, тоже есть вопросы. 

Если его рассматривать как отдельное произведение, оно, конечно же, получилось плохим; карикатурные персонажи, странные диалоги, необъяснимые поступки и сюжетные повороты, все это тут есть, полный комплект. Но все же, если ставить его на полку с остальными российскими фильмами, то после просмотра именно этого фильма не возникает чувства какого-то негатива, злости и агрессии, как возникает после просмотра многих других российских (да и не только российских) фильмов, ниже я попробую объяснить свою точку зрения, почему моя рецензия именно 'нейтральная', а не 'отрицательная'.

Так же как и сценарии других российских фильмов, этот сценарий писал не самый талантливый человек, но в отличии от других, хочется отметить, как в этом фильме заметно, что сценарист, может и не имеет таланта, но все же очень старался написать хороший сценарий, это же касается и другие важные составляющие, авторы постарались над визуалом, приятно выстроена кадры, в фильме, действительно, очень приятная картинка, очень приятно подобраны цвет, свет и композиция. Также в фильме приятно подобрана музыка, она ничем не выдающаяся, но все же не напрягает слух (и это несмотря на присутствие композиций Каспийского Груза), в сценах на улицах играет рэпчик из пацанских цитатников, а в сценах в баре играет неплохая клубная музыка, что очень хорошо гармонирует с визуалом. 

Я, посмотревший достаточное количество откровенно плохих фильмов, не мог обойти внимаем старание авторов в работе над фильмом. В итоге получился ну очень наивный фильм про любовь, бандитскую молодежь и разборки, но, повторюсь снова, фильм не вызывает отвращения, несмотря на абсурдный конец. После просмотра возникает ощущение, будто этот фильм снял твой сын, совсем не хочется его ругать, хочетмя просто похлопать его по плечу и сказать 'ну, нормально, в следующий раз получится лучше'.

Конечно я не призываю вас ставить высокие отметки, просто за этот фильм скорее надо ругать не команду, которая работала над созданием фильма, а конкретно тех, кто выделяет на такие фильмы средства. 

 2 из 10

Исключительно за старание над созданием визуала.