«Автобусная остановка» - фильм, где комический талант Мэрилин Монро блеснул, подобно бриллианту! Роль певички Шери удалась ей, как никому другому подобные роли не удавались! 

Эта невинность и непосредственность идеально подходят ее очаровательной героине, которая сама не знает, бежать ли ей от настойчивого поклонника, или же присмотреться к нему повнимательнее – ведь Дон Мюррей так уверенно играет ковбоя, что трудно поверить, что это его первая крупная роль в кино! Он великолепно вошел в образ, по-настоящему СТАЛ Бо – упрямым, гордым и по-детски непосредственным. Как и Шери. Мэрилин Монро и Дон Мюррей воплотили на экране идеальную пару жанра комедии! 

На мой взгляд, если зритель при просмотре улыбнулся – фильм удался! А я смеялась над незатейливыми ужимками Бо и воплощением ковбоя, решившего добиться любви девушки любой ценой! Тем, кому симпатичен жанр комедии, фильм «Автобусная остановка» наверняка понравится! 

Рекомендуется также и к романтическому просмотру – он очень невинный и трогательный!