На мой взгляд одна из самых слабых работ Мэрилин Монро, да и сам фильм не блещет ни оригинальностью, ни убедительностью. Это довольно надуманная история, с чрезмерным пафосом и переигрыванием, всего в ней слишком: драк, мелодраматических чувств с заламыванием рук, ревностью и бьющим через край тестостероном главного героя, глупых и ничего не значащих диалогов. Плохой сценарий был, к сожалению, приправлен не менее плохой актерской игрой. Сыграли плохо все без исключения. Кривлялись, кричали и размахивали руками невпопад, было много ненужных слов, фраз, движений, и  все это было неубедительно, неестественно, кукольно. Добавлю к этому ужасный грим Монро, в «Автобусной остановке» у нее неестественно-белое, даже с голубым отливом кожа и накрашена она так кричаще-отвратительно на фоне молочно-белого тона, что невольно напоминает посмертный макияж.

Это история деревенского парня Бо, который едет в город, чтобы поучаствовать в родео, в забегаловке он встречает певичку Шери, влюбляется в нее с первого взгляда и решает во что бы то ни стало сделать ее своей женой. Но она-то не хочет выходить за него, она-то мечтает о Голливуде, а не о ранчо в Монтане, да и манеры Бо «хуже чем у какой-нибудь обезьяны». Вот собственно  и весь сюжет: она бегает от него, отбивается, а он мчится за ней, дерясь и крича на всех, кто попадается ему на пути, пока, наконец, не накидывает на героиню лассо, как на молодого бычка…

Теперь, когда Мэрилин сама согла выбирать режиссера, с которым  хотела бы работать, стремясь повторить успех в «Асфальтовых джунглях», она  решила, что Джон Хьюстон будет лучшей кандидатурой на режиссерское место. Однако он не смог принять участие в проекте и за работу взялся Джон Логан. Он принял предложение, но с условием: Полы Страсберг не будет на съемочной площадке, она может поучать и репетировать с Мэрилин где угодно, только не на съемках. Но, как и с Наташей Лайтесс, с Полой  Мэрилин расставаться не желала и та заняла свое законное место на площадке, приводя в бешенство съемочную группу.

Как бы то ни было, все трудности окупились сполна: фильм  критики расхвалили, номинировали на два «Золотых глобуса»,«Нью-Йорк Таймс» писал: «Советуем всем приготовиться к сюрпризу. В «Автобусной остановке» Мэрилин Мнро доказала, что является настоящей актрисой»(Дональд Спото «Мэрилин Монро»)

1956 год был наполнен событиями в личной и профессиональной жизни актрисы.

12 марта Норма Джин Мортенсен официально стала Мэрилин Монро.

В этом году она участвует в постановке пьесы Юджина О Нила «Анна Кристи»,которую ставили в Актерской студии.

Мэрилин окончательно рвет отношения с Наташей Лайтесс. Даже зная, что та неизличимо больна раком и потеряла работу на студии «Фокс», Монро отказывает ей во встрече и не отвечает на звонки. Что стало причиной такой не присущей Мэрилин жестокости и полного отторжения, осталось загадкой. Наташа умерла в 1964 году от рака, так и не увидев больше свою бывшую ученицу, свою любимую Мэрилин …

В деловой сфере у Монро все складывается не очень хорошо. Давний друг и партнер по  студии «Мэрин Монро продакшн» Милтон Грин больше не годится на роль ее делового партнера, они перестают доверять друг другу. Монро начинает борьбу за установление единоличного контроля над своей студией.

Когда с ней случались нервные срывы и накатывала депрессия она звонила Артуру Миллеру, плача в трубку и говоря, что она плохая актриса и не справляется с ролью. В своих мемуарах он написал: « Вдруг я понял, что у нее не было никого, кроме меня  Мы поженимся и начнем новую, настоящую жизнь…»

И 29 июня 1956 года, не смотря на сомнения, которые закрадывались в душу Монро на счет этого брака, они все таки поженились.

5 из 10