Очередная история про расстройство личностей, которых сейчас достаточно много 'Лица Евы', 'Стекло', 'Сплит' и т.д. Странный и неизученный синдром, болезнь, феномен. По сути, каждый из нас - разносторонний человек, который проявляется совершенно неожиданно при разных экстремальных ситуациях, порой совершенно непредсказуемо и странно. Это является одним из разновидностей расстройства личности. Над раскрытием этих тайн ломают головы и психологи, и психотерапевты и медики. Особенно к раздвоению-растроению склонны женщины, ибо являются наиболее  эмоционально нестабильными. Как говорится 'Обычная баба - скука в семье'. Но в этом фильме это выходит совсем не на весёлую полосу. Поехавшая мать семейства сводит свои расстройства до уровня триллера, а не просто лечения успокоительными пилюлями. 

Что касаемо самого фильма, то актёры неплохо справились с обязанностями. Такое, так сказать, бытовое расследование и лечение синдрома. Иногда переигрывая, иногда захлёбываясь пустыми сценами и диалогами, но им всё же удавалось до конца держать внимание зрителя. По-мне, это больше нуарный триллер-ок на плёночную видеокамеру с закосом под трэш или психологическую драму. Хотя решать Вам, дорогие киноманы и киноманши! 

4 из 10