Натянутая на череп кожа, узкие подтяжки и тяжёлая обувь: вот и готов внешний облик скинхеда и не только того свастиконосца, который кричит «Россия – для русских», но и немецкого пролетария, который на дух не переносит националистическую фигню. Правда, это не мешает ему ненавидеть панков, вражда с которыми без политического аспекта лишена всякого смысла. Политика тоже в списке ненависти, как и волосатые слабаки, бытовая суматоха, и многое другое. Кажется, радость приносит только Oi-музыка, воспевающая всю эту ненависть. Именно таким скинхедам посвящён «Будь начеку!».

  Оригинальное название «Oi! Warning» - это труднопереводимый каламбур, раскрывающий параноидальную враждебность к миру в результате повседневной готовности к бою. «Нужно перебить всех, пока до меня не добрались» - вот жизненное кредо ярко выраженного скина Комо. Этот накачанный долговязый агрессор с гордостью относит себя к трудовому классу, отрывается в концертных слэмах и ночами напролёт кувыркается со своей Сандрой. Сама девушка демонстрирует циничный взгляд на Oi-культуру, словно это лишь актуальный антураж: сегодня в трэнде неженственные футболки-поло, неотёсанный бугай в качестве парня и вечеринки, несущие вред ещё неродившемуся ребёнку.

  Это подобие семейной идиллии нарушает подселившийся к Комо главный герой – семнадцатилетний дрыщ Януш, которого терзает проблема самоидентификации. От того пацан и от мамушки ушёл, и лысиной заблестел, и подтяжки натянул, а вокруг всё равно уменьшительно-ласкательным Йоши называют. «А может в панки податься?» - просыпается в губкоподобной башке после знакомства с анархистом Зоттелем, что задаёт главную интригу картины.

  Объединяет этих четверых особое внимание к своему телу: Комо гордится мускулами и чистотой, для Зоттеля пирсинг и грязь - знак пережитого, Сандра радуется беременному пузу, Йоши от безысходности набивает татуировку. Фильм развивает мысль о том, что одежда ставит в рамки человеческую сущность. По сути, это нудизм, по причине которого неприкрытый пенис порою заглядывает в кадр. Можете воспринимать его как эпатаж на пустом месте: вместе с сексом, шрамированием, насилием и гомо-поцелуями естественная нагота образует то топливо, на котором паровоз «Будь начеку!» несётся по прямой рельсе истории про тинейджера, заблудившегося в большом мире. 

  Почему Януш отказался от нормальной жизни? Ответом послужат юмористические зарисовки, в которых нудная и навязчивая речь обывателя прерывается субкультурным безбашеством на фоне. Ищите авторскую оценку действиям героев? Присмотритесь: в черно-белой палитре, намекающей на подростковые метания в крайности, прав тот, кто показан белее. Желаете суровую ленту про неонацистов? Бегом смотреть «Американскую историю X». Предпочитаете подростковую драму? Тогда вам сюда. «Oi! Warning» - лёгкий фильм с претензией на арт-хаус, основанный на простых, но трудноусвояемых истинах: «важно быть, а не казаться», «предавать – плохо» и «предавать себя – ещё хуже».