Альманах из пяти новелл, снятых на основе произведений О'Генри. Все новеллы были сняты на высочайшем профессиональном уровне, а главные роли исполнили звезды.

Конечно же, выделяется новелла Хоуарда Хоукса про Вождя краснокожих. Известно, что она была очень резко воспринята критиками. Но, на мой вкус - все получилось смешно и детально. Известная история начинается как нуар, а затем все переходит в весьма непредсказуемый фарс.

Нельзя забыть и новеллу с Ричардом Уидмарком, которую прекрасно снял Генри Хэтэуэй. Уидмарк будет играть преступника, который однажды сделал большое одолжение для полицейского. Сама по себе история мало интересна, зато она прекрасно рассказана очень великим режиссером.

Истории, снятые Генри Костером и Жаном Негулеско, получились на порядок менее интересными. Хотя, участие в главных ролях Чарльза Лоутона, Мэрилин Монро и Энн Бакстер является приятным дополнением к их просмотру. В частности, новелла 'Последний лист' асскажет нам весьма трагикомичную историю про художника и умирающего человека. Мне она показалась излишне прямолинейно рассказанной. Но непредсказуемость сюжетных ходов и игра Энн Бакстер - 'вытягивают' новеллу.

Ну, а последняя новелла, снятая Генри Кингом 'Дары волхвов' - очень трогательна сама по себе, в силу гениальности литературного первоисточника.

В итоге: на мой вкус, картина получилась очень трогательной. Приятно, что раньше создавались специальные фильмы, посвященные известным писателям. Даже Джон Стейнбек принял участие в фильме, сказав несколько слов в качестве вступления.

7 из 10