Заметив в фильмографии Тони Кертиса фильм под названием 'Мумия жива', я уже давно наметила себе цель -  посмотреть 'кину'. Как говорится руки все никак не доходили, но вот наконец свершилось чудо. Ну и собственно лучше бы оно и не свершалось. 

А теперь непосредственно о фильме. Тема фильма, как это понятно по названию Древний Египет. Тему эту не раз затрагивали в Голливуде, случались удачные постановки, и не совсем. Но уж чего точно не выбьешь из этой темы, так это то, что наворотить там можно премного всего, простор для фантазии сценариста и режиссера.  Здесь же, за основу взята уже традиционная история повествующая о любви жреца к особе приближенный к фараону (в разных сценариях по разному, где то это самая особа, жена фараона, где то жрица). Их тайная встреча оказывается прервана, жрец и его возлюбленная схвачены стражей фараона, и жреца Азиза приговаривают к смертной казне. Ведь золотоискатели осквернили гробницу, и теперь жрец Азиз восстал из мертвых. И он влюбляется в девушку, страстно увлеченную Египтом и его древней историей. А девушка эта, до смерти похожа на возлюбленную жреца, на глазах у которой его заживо погребли. В общем жрец таки влюбляется реинкарнацию умершей любовницы. И дальше должно быть что - то интересное, захватывающие приключения отчаянных сорвиголов, которые потревожили гробницу Азиза. Но нет, далее фильм становится все скучнее и скучнее, и досмотреть его до конца крайне тяжело. Есть только одно 'yes', и это безусловно Тони Кертис. Если бы не он на экране, фильм можно было бы выключить на 20-ой минуте.  Хотя безусловно это всего лишь палочка - выручалочка этой картины. 

В общем, если быть немногословным, то описания фильма может уложиться всего лишь в три слова - скучный, неинтересный, нудный. 

К слову сказать, о игре актеров, именно это и придает 'особую нудность' фильму. Хотя, выдающийся, или мало - мальски  игры на 'вялую троечку' здесь нет. Порой кажется что смотришь очередной фильм из серии chiken movies, все слишком наигранно, а в некоторых моментах переигранно.

Подводя итог, хочется сказать что недостатков у фильма хватает, начиная с игры актеров, заканчивая сценарием и операторской работой. Зато в начале фильма чтобы развеять настигающую зрителя с первых минут скукоту, вас ожидает прочитанный диктором гороскоп. Так что услышьте о себе немного нового и интересного, и с чистой совестью нажимайте на кнопочку -stop-.

The end. And we don`t need more.©