- В штаны наложила что ли?
- Два раза.
- Я полтора. 

Как я уже писал, одно из любимых занятий Голливуда XXI века – доить фильмы до самой последней капли, превращая их в франшизы, кроссоверы и тому подобное. Таким образом в 2018 году вышел новый «Хищник», а в 2004 году, как мы помним, был кроссовер от Пола У.С. Андерсона с франшизой «Чужой». Тогда и бравые ребята из Эсайлум не остались в стороне, выпустив свой довольно известный 'Охотник против Чужого'. Правда, мокбастер был к серии в 2007 года, но это не так важно. И вот в 2018 году они снова не смогли остаться в стороне, представив нам свое новое творение, давайте же посмотрим, что у них получилось на этот раз.

Итак, перед нами фантастический хоррор-боевик Джареда Кона «Инопланетный хищник». «Alien vs Predator» в 2004 году, говорите? Получите настоящий «Alien Predator» 2018 года! У руля товарищ Кон – режиссер, снявший для Эсайлума свое первое кино в 2011 году, и это был довольно неплохой бэшный триллер «Кто не спрятался…». Затем товарищ снимал для компании все подряд – с чем-то я еще не успел ознакомиться, но послужной список у него довольно большой. Именно он поставил тюремную драму «Малолетка», о которой знают даже те, кто ни разу не слышал об Эсайлуме. В связи с этим можно сделать вывод, что режиссер может снять как лютый бред, так и более-менее серьезное кино.

- Ты уверен?
- Да.
- Точно?
- Если я прав – то да.

Сюжет данного фильма, как это принято у позднего Эсайлума, сразу же набирает обороты – где-то в лесу падает космический корабль, и группа спецназа отправляется на разведку. Земные войска исчезают, поэтому на военной базе, собранной из двух палаток, принимается решение отправить еще одну группу. Во главе – какая-то смесь из Михаила Шуфутинского и Скалы Джонсона, а остальные – типичные представители киношной психушки – лезущие напролом бравые солдаты, не имеющие как инстинкта сохранения, так и мозгов и зовущиеся «элитными войсками». 

Данные элитные войска, оказавшись в лесу, тут же начинают любимую для нас с вами комедию, поскольку о серьезном сценарии тут не может идти и речи. Шуфутинский абсолютно ничего не знает о своих бойцах, хотя сам же их и выбрал; бойцы трогают и лапают все подряд, из-за чего умирают; в один момент тупо начинают стрелять друг по другу, все это снято на какую-то ручную камеру, поскольку оператор просто бегает за клоунами, которые по ходу просто показывают импровизированное представление.

Как-то так в двух словах и можно описать этот фильм. Снято все настолько дешево, что даже для Эсайлума дешево, чесслово. Экономили везде и на всем – первые 40 минут фильма просто в лесу, потом два коридора с простынями. Единственное – показали расчлененку, то есть где-то мимо пробегал гример для какого-то более дорогого Эсайлумовского фильма. А так – абсолютно неадекватные дубовые диалоги, полные невероятного пафоса, нарочное растягивание хронометража и прочие прелести.

- Нервишки шалят?
- Да брось, я рожден для этого.

На самом деле, все было бы очень хорошо, если бы не одно но. Фильм действительно выдает тот уровень сценарной неадекватности, который и нужен фильму от Эсайлум. Однако, очень и очень заметно, что кино делали на коленке, примерно как фильм «Шершень». То есть халтура абсолютно во всем, от начала и до конца. Вы можете мне сказать, мол, это же Эсайлум, у них всегда халтура. Но вы будете не совсем правы – я смотрел почти все их фильмы и могу сказать, что этот фильм действительно делали на полном расслабоне. От этого и всплывают его минусы – затянутость хождений по лесу, много абсолютно пустых моментов и растягивание хронометража.

Подведем итог: фильм в целом получился неплохим. Ну, неплохим для плохого кино, конечно, мы ж его рассматриваем как дешевый мокбастер, в конце концов. Но очень бросается в глаза то, что делали его на скорость. Возможно, у нас бы была очередная жемчужина Эсайлума (с таким-то сценарием и сюжетом!), но спешка сыграла злую шутку и мы имеем то, что имеем. Фанатам студии глянуть можно, не более.

Спасибо за внимание

6 из 10