Тем, кто любит легкое и незамысловатое зрелище, не напрягающее и не задевающее струны души, стоит обойти «Рождество на двоих» стороной. Притворяющаяся обычной романтической комедией картина не так проста, как кажется на первый взгляд. Она постепенно, но настойчиво, поднимает достаточно актуальные как для европейского, британского зрителя темы, так и обращается к общечеловеческим вопросам. 

	Главная героиня картины, перманентно пребывающая в состоянии растрепанных чувств и переодетая в рождественского эльфа очаровательная блондинка Кейт может показаться всего лишь легкомысленной особой, а ее стремление стать звездой Вест-Энда – стержнем сюжета о таланте и трудном пути к славе. Но это лишь туман, тщательно напускаемый сценаристами, чтобы рассказать о Кейт настоящей. Чтобы рассказать, что под оболочкой невинного очарования очередной неудачницы может скрываться метущаяся душа со сложной судьбой, упорно отказывающаяся ее принимать и понимать. 

	Отказ героини от себя выражается в ее упрямом стремлении стать неотъемлемой частью ее новой Родины – Лондона, стать британкой или хотя бы притвориться ею. Ее упорное именование себя Кейт, а не Катарина – уход от корней, ее попытка петь на Вест-Энде – шаг в мир, ей, возможно, не столь подходящий в ее настоящем. Мораль, твердящая о настойчивом сохранении идентичности в чужой стране и чужом городе, выглядит спорной, ведь в самом уродливом своем выражении она приводит к образованию гетто, где живут противоположности Кейт – не ассимилировавшиеся, не желающие этого делать люди. Но «Рождество» и не подводит к такой морали. На примере отца героини оно демонстрирует трагедию потерянности себя, сложности жизни в новом месте, жизни с нуля, и это совсем не романтично и не прекрасно. Зато, напротив, успешная и счастливая в совершенно западном смысле сестра Кейт – это доказательство важности полноценной адаптации к новым обстоятельствам. Сама же Катарина или Кейт застряла где-то посередине, она свое старое место потеряла, а новое не может найти, и проблема не в отказе от ее национальности или идентичности, а в необходимости, для начала, найти себя саму, а потом уже новое место в новом мире. 

	Поэтому основная романтическая линия фильма – не совсем традиционная и не совсем про любовь. Обаятельный молодой человек и любовный интерес Катарины не столько ухаживает за ней или влюбляется в нее, сколько ведет ее по уже такому знакомому и совершенно неизвестному ей городу, учит смотреть по сторонам, учит ценить каждый момент ее жизни, учит каким-то добродетелям, прививаемым детям в совсем раннем детстве, однако, Кейт, в некотором смысле, всерьез именно сейчас делает первые шаги. Этот парень – Том – для Кейт словно гид, словно намек, ей так необходимый, чтобы она или внимательнее относилась к тому, что делает, или чему-то училась, или получала удовольствие и счастье от возможности отдавать, не требуя взамен. Нет, не Том делает что-то для нее, Кейт все делает сама, и, как оказывается, эту барышню в растрепанных чувствах нужно лишь направить, а дальше она разберется. 

	Интересно, что свою историю потерянной иммигрантки авторы рассказывают на фоне Брексит, мимоходом демонстрируя проблемы расовой ненависти – расизма, с которым могут столкнуться не только обладатели иного цвета кожи. Конечно, отношение к этому отвратительному явлению, однозначно, негативное, но, ассоциируя сам Брексит с расизмом, авторы несколько подменяют понятия и манипулируют мнением зрителя. Авторы предлагают сочувствовать милой, безобидной семье из Югославии со сложной судьбой, тем самым, максимально упрощая тему выхода Британии из ЕС и сводя ее к проблеме нетерпимости во всех ее проявлениях. Сторонник Брексит из автобуса, конечно, коренной англичанин, а вот положительные герои этой истории – все приезжие (сейчас или когда-то): главная героиня и ее семья, ее хозяйка-китаянка, ее ухажер-скандинав, молодой человек тоже, очевидно, не из коренных британцев. Такой однобокий взгляд на столь сложную, разделившую общество проблему выглядит не просто минусом фильма, он оставляет весьма неприятный осадок.

	Возвращаясь же к содержанию, коснусь единственного оставшегося – финала. Финал неоднозначный, меланхолично-печальный, но и счастливый в то же время. Этот финал очень рождественский, с элементами волшебства.

	Удивительно, как при столь спорном содержании фильм умудряется сохранять волшебную рождественскую атмосферу. Может, дело в многочисленных новогодних атрибутах? Или в улицах Лондона – всех в огоньках? Может, дело в месте работы героини или в музыке, звучащей в фильме. Кто знает?..  Но слякотный рождественский Лондон наслаждается первым снегом в самом финале картины, и это – еще одно волшебство. Лондон тоже перерождается, как и главная героиня.

	Спокойная и мирная рождественская история, увы, не совсем о вечной любви. В некоторой степени, философская. В некоторой – неприятно актуальная. В чем-то очаровательная. Во многом – необязательная. Возможно, большинство зрителей ничуть не смутит то, что «царапнуло» меня. Возможно, большинство прослезятся к финалу. Неплохой фильм для мирного вечера; он не погрузит в депрессию и не отнимет слишком много внимания. Но, если вдруг захотите, он станет пищей для размышления. 

6 из 10