Мы привыкли считать, что участие Эммы Томпсон в проекте есть своеобразный знак, который гарантирует нам кино как минимум качественное. Но «Рождество на двоих» (2019), в котором она не только сыграла одну из ролей, но выступила в качестве сценариста, заставляет взглянуть иначе на привычные вещи.

Нельзя сказать, что фильм получился совсем уж неудачным, тем более вышедший аккурат в канун праздников, он полностью соответствует всем канонам жанра: атмосфера, предвкушение, преображение одного из героев под влиянием некоего идеала и т.д. есть даже не стандартный ход, когда привычный и ожидаемый хеппи-энд заменен неожиданной развязкой. И все-таки «Рождество на двоих» Пола Фига оставляет легкий привкус разочарования.

Виной тому, пожалуй, излишняя схематичность конфликта и метания между попытками создать волшебную сказку и желанием быть максимально «жизненным». Такая эклектика крайне редко выглядит гармонично, и уж точно не в этот раз. Тем более, со всеми реверансами современным трендам (кажется, авторы учли даже 20-летний юбилей «Бойцовского клуба») фильм выглядит набором штампов, которых так старательно старается избегать. 

Конечно, один из главных кинотрендов последних нескольких лет – это Эмилия Кларк в главной роли. В этом, кстати, нет ничего плохого: несмотря на свою мегапопулярность, она не стала пленницей своей звездной роли, и вообще талантлива и обаятельна. Но сам ее образ до боли напомнил уже воплощенный ею однажды в фильме «До встречи с тобой». Временами она напоминает еще одну икону рождественских историй новейшего времени – Бриджет Джонс. В принципе, аллюзии сами по себе не были бы недостатком, если бы несли в себе флер именно ироничных намеков.

Стоит, однако, отдать должное создателям: в своей главной интертекстуальной отсылке они оказались истинными постмодернистами – в основу сюжета была положена песня Джорджа Майкла «Last Christmas». Действительно, после посвящения, озвученного перед финальными титрами идешь гуглить текст песни и можешь даже припомнить навыки художественного перевода, чтобы понять, насколько жизнь подражает искусству, вернее, кино песне. Собственно, этот хит становится не только основой сюжета «Рождества на двоих», но и его музыкальным лейтмотивом, что естественно. Одним словом, настоящий камертон. 

Свою «локальную» задачу фильм выполняет – на один вечер может подарить нам рождественское настроение и заставит несколько раз улыбнуться. Но, конечно, он не встанет в один ряд с такими шедеврами как уже названный «Дневник Бриджет Джонс» (2001) Шерон Магуайр или «Реальная любовь» (2003) Ричарда Кертиса, Ибо есть классика, которая рождается на наших глазах, а есть то, которой еще только предстоит появиться. Возможно, через несколько кто-то вспомнит «Рождество на двоих», захочет сделать ее ремейк и создаст добрый, умный и запоминающийся фильм – в этой истории есть потенциал. Надежда на это уживается в сердце с надеждой на то, что ничего подобного никогда не произойдет с фильмами Ричарда Кертиса и Шерон Магуайр.