Удивительное дело - с одной стороны, главные актеры вроде бы являются удачей фильма, а с другой - именно им не хватает оригинальности, изюминки и волшебного взаимодействия между собой. О сценарии и диалогах лучше промолчать, о наличии клише - тоже, дублирование нашими прокатчиками известных песен - вообще за гранью добра и зла.

Эмилия Кларк редкостное чудо, но кажется, подобное чудо мы уже видели в 'До встречи с тобой'. Генри Голдинг - это такая оптимальная норма или нормальная оптимальность, что зацепиться в нем просто не за что. Пряничный Лондон как бы хорош, но вообще не продает Рождество, а движется по замкнутому кругу, сияя огнями и красными автобусами и не обращая на героиню ровно никакого внимания. Музыкальное сопровождение здесь не очень срабатывает, возможно, дело в том, что дубляж песен разбивает общее настроение и не дает прочувствовать атмосферу, заложенную создателями. И конечно же, это не романтическая комедия, а чистая мелодрама, которая местами хочет быть комедией, а местами - драмой. Главный твист лично для меня сработал и вызвал нужные эмоции, наверное потому, что я сознательно избегаю фильмов подобного рода и не сразу узнаю их 'в лицо'. 

Вроде бы в фильме высказывается несколько ценных мыслей, и все же он не отвечает ни на какие вопросы, отделываясь благими пожеланиями. Конечно, лучше быть хорошим, чем плохим, лучше созидать, чем разрушать, оглядываться по сторонам, чем замыкаться в себе, смотреть на небо, а не в землю. Однако рецептов фильм не дает никаких, даже таких, как пережить ближайший праздник. Ну разве что для разнообразия  обмотаться электрической гирляндой.

6 из 10