'Рождество на двоих', для которого больше подходит название 'Последнее Рождество' (как бы Last Christmas так и переводится) - это работа Пола Фига, снявшего продолжение 'Охотников за привидениями', а также 'Копов в юбках'.

Кейт (Эмилия Кларк) работает в небольшом магазинчике в Лондоне и просто прожигает свою жизнь. Проблемы с алкоголем, трудные отношения с родными, полнейшая безответственность и наплевательское отношение ко всему - если честно, уже с первых минут к главной героине может сложиться отрицательное впечатление, так как положительного в ней нет ничего.

Однажды она знакомится с Томом - молодым парнем, который начинает ей нравиться. Встречаясь по вечерам с ним и прогуливаясь по улицам Лондона, она постепенно достигает просветления в плане своего нахождения в этом мире и в своей жизни, приходит к пониманию того, что нужно что-то менять и необходимо наверстывать упущенное...

Образ Кейт-оторвы на мой взгляд оказался идентичен образу Билли Боба Торнтона из 'Плохого Санты'. Эмилии Кларк оставалось лишь начать испражняться на улице, добавить пару синяков на физиономию и завести друга карлика, чтобы превратиться в 'Мисс Бэд Санта'. На фоне украшенного и приятного Лондона с небольшими уютными улочками она в своем диком прикиде выглядит чёрное пятно на белоснежной скатерти. Неопрятная, неухоженная, с неумелым макияжем, превращающем ее в натуральную алкоголичку - образа вырисовывается мягко говоря не очень. В данном случае Пол Фиг слегка переборщил.

Фильм, начинающийся как комедия с дальнейшими проявлениями романтики, в конечном счёте переходит на рельсы мелодрамы и это не лучшим образом сказывается на восприятии увиденного. Все эти заходы с Кейт - прожигательницей жизни, способной относиться равнодушно и легко ко всему, эпизод в душе в самом начале, поведение и высказывания главной героини говорят о том, что заигрывание режиссера со зрителем в режиме лёгкого флирта продолжится, но Фиг разворачивает сюжет, уводя его от радости к тягостному осознанию реальности.

Финал получается таким, что описать его можно словами - с лёгким налетом драматизма. Начиная смотреть это кино, зрителя явно не ожидает, что его ждёт в конце и послевкусие от просмотра получается по большей части отрицательным. История красива, но обычно кино начинается с проблемы, возникшей перед героями или героем, а потом они или он эти проблемы решают и всех ждёт Хэппи Энд, а здесь все несколько иначе. Примерно как в фильме с участием Джеймса Марсдена – «Лучшее во мне».

Не особо порадовала в главной роли Эмилия Кларк. Слишком эмоционально, с обилием мимической игры, больше схожей с кривлянием. Знаете, в роли Кейт она напомнила Кьюбу Гудинга-младшего в фильме «Снежные псы». С мимикой у актера тоже полный порядок и там он порядком погримасничал. Так вот и Кларк в «Рождестве на двоих» не отставала. Порой актриса явно переигрывала, особенно когда старалась изобразить полный пофигизм и на какие-то слова в свой адрес отвечала встречной колкостью.

Для меня так и осталось загадкой к чему было акцентировать внимание на том, что ее персонаж является выходцем из Восточной Европы. Для того чтобы показать сцену в автобусе? А она для чего? Чтобы показать отношение истинных англичан, кто приезжает на Туманный Альбион в поисках лучшей жизни и как к ним относятся аборигены? Да и вообще фильм у Фига оказался слишком толерантным. Тут и смешение всех рас (белые, черные, желтые), и появление различных национальностей, начиная с англичан, продолжая китайцами, индусами и заканчивая то ли шведами, то ли датчанами (герой, который влюбился в Санту, сыгранную Мишель Йео). А также лесбиянки и женщины-полицейские-напарницы как возможность уважить еще и феминисток. Словом, полный набор.

Несмотря на довольно интригующий финал, который можно разгадать, соотнеся все имеющиеся факты, затрагивающие личность Тома, фильм получился средним – этакой смесью бульдога с носорогом – и не комедией (хотя задел для этого был создан), и не мелодрамой…

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

5 из 10