Думаю нет ни одного преданного киномана, которому не было бы знакомо имя американского режиссера Пола Фига. Начав свое творчество на телевидении, Фиг весьма громко дебютировал в полнометражном кино 'Девичником в Вегасе', который с одной стороны стал номинантом и лауреатом обилия престижных кинопремий, но с другой стороны стал объектом жесткой критики рядовых зрителей. При этом, каждый новый фильм режиссера начал 'пробивать дно' и обретать еще больше зрительской критики, апофеозом чего и стала женская версия 'Охотников за приведений'. Желая реабилитироваться, Фиг вполне не плохо попробовал себя в жанре триллера. Но получилось ли ему закрепить успех, но уже теперь в жанре рождественской комедии?

Сюжет данной ленты Пола Фига развивается вокруг обычной девушки по имени Кейт, которая работает в магазине рождественских товаров, а сама мечтает стать певицей и обивает пороги многочисленных прослушиваний. В то время, когда родные Кейт начинают переживать за неё из-за злоупотребления выпивкой и бездомного образа жизни, жизнь самой Кейт меняется в одночасье, когда она встречает милого и очаровательного Тома.

Стоит сразу признать, что сценарий данной ленты получился очень неоднозначным. Превратив  данный фильм в очередную жертву объединения двух самобытных историй в одну. С точки зрения жизненной драмы картина получилась достаточно не плохой. Авторы данной ленты весьма убедительно показали то, как сильно меняется главная героиня данной ленты и вокруг этого формируя доминантную мораль данной ленты, которая актуальна всегда. Никогда не поздно заиметь второй шанс и изменить свою жизнь в лучшую сторону и как важно подниматься даже после самого сильного удара судьбы. Портит впечатление то как слабо данный фильм проявляет себя с точки зрения романтической комедии и мелодрамы фильм. Отношения между главными героями пусть и прописаны нетривиально и вопреки многочисленным клише и штампам жанра, но абсолютно не интересно и не выразительно. Делая этот сегмент данной ленты сильно портящим все впечатление от просмотра картины. Отдельно хочется отметить лишь действительно неожиданный сюжетный твист в финале данной ленты, который приятно удивляет и делает драматическую часть истории еще более сильной.

Режиссура Пола Фига также произвела на меня неоднозначное впечатление. С одной стороны, Фиг создал картину в лучших традициях рождественских комедий хотя бы с визуальной точки зрения. Максимально воссоздав дух и атмосферу жанра, а также позволяя в полной мере зарядится самыми светлыми и теплыми эмоциями. Однако в остальном данный фильм режиссера Пола Фига создаёт впечатление абсолютно конвейерного продукта, в котором вроде бы и есть эмоциональный фон, но выдержан он настолько стерильно и стандартно, что в большинстве случаев просто не работает. Что особенно касается комедийной составляющей, которая почти во всех случаях не вызывает ни улыбки, ни смеха на лице.

Частично спасает положение отличный актерский дуэт Эмилии Кларк и Генри Голдинга. Пусть химии между актерами и нет и поверить в романтические отношениях героев и сложно, но оба актера демонстрируют максимально естественную игру и полное погружение в свои образы на экране. Охотно порадовали и Мишель Йео и Эмма Томпсон, которые выжали максимум из своих картонных персонажей в рамках сценария.

6 из 10

Рождество на двоих - это достаточно неоднозначный и спорный фильм. С одной стороны, картина охотно радует в качестве жизненной драмы с актуальной моралью и действительно интересной историей трансформации главной героини. Однако с точки зрения мелодрамы и романтической комедии фильм получился откровенно пустым, стерильным и просто не убедительным.