Создательницы: среди продюсеров Эмма Томпсон, Джесси Хендерсон и Сара Брэдшоу. Сценарий в основном написан Эммой Томпсон и Брайони Киммингс. Художницы Исона Ригау, Рени Эрлих Кэлфас и Раффаэлла Джованнетти. 

Тест Бекдел: одназначный зачёт. 

На шедевр, конечно, не тянет. Обычный Рождественский ромком с довольно предсказуемым финалом, но по-современному репрезентативный. Тут есть и межрасовые пары, и лесбиянки, и трансгендерная женщина, и мигранты, и люди с инвалидностью, и… кто-нибудь считает? Стремление уместить в фильм всё и всех порой выглядит искусственно, но лучше уж так, чем никак. Всё-таки мир гораздо более разнообразен, чем в классических ромкомах прошедших лет, и «Рождество на двоих» пытается это исправить. Неуклюже и не всегда удачно (Эмилия Кларк и Эмма Томпсон играют сербок? Здорово, но если топить за репрезентацию, то почему бы не пойти до конца и не найти актрис с сербскими корнями?), но пытается. 

Женских персонажей здесь особенно много, и это как раз не выглядит натужно. Разумеется, у главной героини, как у многих женщин, есть подруга, сестра и мама. И почему бы ей не работать на женщину-босса? И не наблюдаться у женщины-кардиохирурга? И обсуждать с ними не только личную жизнь, но ещё и работу, клиентов, планы на будущее, здоровье, наконец. Всё это выглядит более чем логично, но вплоть до очень недавних времён режиссёрам и сценаристам, кажется, не приходило в голову, что такое бывает, и что про это тоже можно снимать кино. Кто не верит – окиньте мысленным взором хотя бы Топ-250 и посчитайте, сколько фильмов оттуда прошло бы тест Бекдел. Вывод: даёшь женских персонажей в фильмы любого жанра и качества!

По соотношению женских персонажей к мужским,

8 из 10