Есть одна любовь – та, что здесь и сейчас,
Есть другая - та, что всегда,
Есть вода, которую пьют, чтобы жить,
И есть живая вода.
   Наутилус Помпилиус — Живая вода,  альбом Крылья (1995)

Что-то принимается за 'идеал', а что-то проходит рядом и только позднее понимаешь, что потерял... Но в данной конструкции сюжета очевидно, что герою Тони Кертиса  повезло - 'идеал' настолько оказался недалёк, что проблема выбора решилась сама собой - от спортивно-точёной, но ограниченной - переход к женственно - семейной проистёк сам-собой, без каких-то потуг от героя, сценаристов, актёров и всей съёмочной группы - тут дело-то было сразу предрешено - ведь как персонажу Тони, да ещё Кертиса не покорять все сердца его окружающих женщин(!) - для чего писать, выписывать и играть - и так всё понятно!

Вот и не стараются - придумали гэг-сцену - развили её до оскомины у зрителя - переходим к следующей, такой же, а переходы-оправдания-развития - скомкано и кратко - быстрее, быстрее следующую. Вот из превалирующих всю картину 'находок' авторов - характеры двух женщин: одна истеричная содержанка  - тип итальянская торговка; вторая - кукольно-обворожительная но восково-темпераментная. И такая монотонная одноплановость во всей экранной инсценировке жизни. Не знаю почему досмотрел.

Отдельно о показе спортсменов тупыми и глупыми, а не спортсменов - оригинальными - креативными, современным языком. Что далеко не так и обще и отдельно. Так для понимания, чтобы работал отлично работал вестибулярный аппарат героини Шэрон Тейт, необходимо активное взаимодействие с другими частями нервной системы, что опосредственно способствует развитию и высшей нервной деятельности - так что навряд ли спортсменка данного уровня была бы столь непроходимо глупа, что конечно к культуристам не относиться ибо у них средний уровень примерно показан верно - хотя вот есть же Арни...

5 из 10