«Пока ты жив, не умирай
На этот мир взгляни
У многих здесь душа мертва,
Они мертвы внутри.
Но ходят и смеются, 
Не зная, что их нет.
Не торопи свой смертный час» -
Она сказала мне.

- Маргарита Пушкина.

Перед нами очередная удачно снятая короткометражка с идеально уместным названием. Зрителю предстоит почувствовать себя…. и впрямь, как если бы он эту самую собачатину ел. Ну или не ел, а был вынужден на это смотреть. Нервное, тяжелое внимание, которое и хотело бы рассеяться или попросту испариться, но не может. Острое и реалистическое переживание неправильности чего-то человеческого, слишком человеческого.

Перед нами очередная банальная история о нескольких людях, которые не пытаются быть людьми. Вы видели таких не раз и не два. Может быть, даже и сейчас они сидят в соседней квартире или комнате. Но вы старались не задерживать на них осмысленного взгляда, предпочитая не думать о том, что происходит. А смысл только тогда и начинается, когда есть решение задержаться и осмыслить. Вот и теперь предлагают решить. Человек, погляди на человека, пожалуйста. А то ты кое-чего важного не понимаешь. Я понимаю, что прыгать под Муми-Тролля  с набитой чаркой веселее, но если ты не хочешь быть живым трупом, то все-таки остановись, сфокусируйся и посмотри на (своих) собутыльников. Привет. Это люди. Homo Sapiens, если верить ученым. Говорят, самый совершенный биологический вид. Познакомься, ручку пожми.

И до того эта ручка липкая и напомаженная, и до того похожая на извивающегося в самолюбовании червяка, что банальное – не скучно. Это банальность кнута. Кнут скучным не бывает, а бьют этим кнутом иллюзии. В общем, ничего особенного.

Главный плюс фильма – сюжетный нерв, заставляющий-таки сапиенса разлепить сонные веки и посмотреть на все серьезными глазами. Он же оборачивается и в главный минус – в финальное отпущение грехов, дающее повод расслабиться и ощутить, что все нормально. Не нормально. Вот они, sapiensы, любуйтесь на мечту их: убить свое же сознание, по существу, собственную личность – и поплыть дальше по течению, покуда есть силы перебирать пьяными лапками. 

У человека было и остается столько возможностей, и что он с ними сделал? 

6 из 10