Это уже какой-то прямо 'академический' канон 'неканонического'. Идеальный образец 'нестандартного' кино, который можно брать в качестве такового, если необходимо пояснить неофиту, что есть этот пресловутый 'арт-хаус' (условность названия мы понимаем). 

С первых же минут вспомнились карикатуры на арт-хаус. Сразу и не понять - собственно арт-хаус это, или всё же пародия на него: обшарпанные экстерьеры стран разлагающегося социализма, грязь, мастурбация, рассуждение о влагалище, велендорфских форм бабы, обжирания, ожирение, выделения, рвотные потоки, набивание чучел, самопотрошение, саморасчленение и смерть, но сначала самое карикатурное - забой и разделка свиной туши.

Иногда кажется, что забой свиньи - это какая-то обязательная инициация для приобретения статуса 'арт-хаус', самая простая метафора, которая приходит в голову - как символическое избавление от своей животной природы, или примитивная критика 'зрителя потребления'. Хотя может - это дань традиции авангардному радикальному жесту (венской школе например), этакий юридически дозволенный радикализм: человека убить на экране нельзя, но можно его ближайшего сородича - свинью.

Стандартный арт-хаус исходит из того, что 'в начале было убийство' - заклание в честь Мельпомены. Может и вправду подобный кинематограф старается напомнить об истоках искусства и оттого он такой архаичный и звероподобный? А может это специфика кино стран бывшего 'соцлагеря' - так сказать, неизбывное болезненное ре-переживание травм, то самое - самопотрошение? Художник его знает.

Картина сомнительная, насквозь декадентская, но местами потешная - вот в общем-то и всё