Warning: слабонервным не читать, не смотреть и вообще закрыть глаза!

Даже не зная, сколько лет режиссеру этой ленты Георги Палфи, можно сказать, что человек он молодой, явно склонный к максимализму и бескомпромиссности. Ожесточенный натурализм гипертрофированной низости в изображении телесного с первого кадра въедается в глаза, нарочитая вывернутость затхлой, изуродованной, омерзительной изнанки действительности заполняет все пространство картины, вызывая шок, настолько усиливающий зрительные ощущения, что они переходят в другие сенсорные эффекты, и порой хочется закрыть нос рукой от крупных планов блевоты и экскрементов или скорчить гримасу отвращения перед тошнотворной патологией, которая в альтернативном мире фильма превращается в норму. 

Грубый эпатаж, неприкрытое желание увеличить число свободных мест в кинозале (что уже вызывает уважение и интерес), оставив только самых крепких, сумевших сдержать рвотные позывы, по-видимому, служат стремлению предельно резко и беспощадно сообщить пусть не новую, но неизменно актуальную, идею вульгарной материальности людей и абсолютной подчиненности их разума животной природе, что наверняка будет намного понятнее тем, кто терпеливо досидел до титров и не выплюнул изнеженное «фи» после первых 5-ти минут. Ведь все экранное время - это где-то ерническая, где-то трагическая критика, направленная именно на них, уверенных в истинности права «встречать по одежке» (а если уж она не ласкает очи, то об «уме» и речи быть не может). Тем более что автор не показал ничего потустороннего (привет Дэвиду Линчу и его гнойному зародышу («Голова – ластик»)), лишь насытив неприглядную естественность, - коей не обделены даже парящие в облаках эстетики комильфо – скрываемую в приличном обществе, до жирной грязи на белых простынях.

Идеальная трехчастная структура пространства, времени и мысли делает сюжет интуитивно ясным, в то же время, разрезая его груз на обухи, каждый из которых бьет по голове с новой силой. Юродивый венгр Морозговани, вожделеющий безудержной мастурбацией ко всему хотя бы немного живому, однажды занялся пылкой любовью с толстой кухаркой на свежей туше свиньи, впрочем, вскоре оная стала настолько мощным фетишем, что кухарка была уже не нужна, и правильно, чем мясо хуже пирога («Американский пирог»)? Быть может, только тем, что за такие проказы мозги шутника разлетелись по стенам. Но порочное семя пошло в рост, разродившись пухленьким младенцем с маленьким хвостиком, который был спешно откушен щипцами, что, однако, не спасло возмужавшего Балатони от участи борова и по совместительству чемпиона по скоростному поеданию килограммов провизии. «Истинно говорю вам»: зачатый на свинье, родится свиньею и ей же умрет, прежде, все-таки, оставив тщедушное потомство в виде белокурого отпрыска в насмешку над мамонтоподобными родителями. Последний в этой укороченной метафоре семьи Буэндиа («Сто лет одиночества» Г. Г. Маркес) станет искусным творцом той вакханалии плоти, которой посвятили себя его предки, овладев мастерством таксидермии и запечатлев в веках оду вечной смерти.

Триптих порока развивается поступеньчато. Морозговани был извращенцем, однако эта мерзость ограничивалась только его жизнью, не простирая липкие когти на всех остальных, неслучайно, первая часть фильма происходит в сдавленном, крохотном месте, за вершинами снега и тумана. Но что не успеют отцы – доделают дети. И сменившее похоть чревоугодие расплывается на целый мир, как ни странно, явно советский, увлеченно следящий за соревнованиями едоков, которые имеют статус кумиров молодежи, бережно отводимой родителями на секции по спортивному обжорству. Ах, как же легок переход в ту, надеюсь, воображаемую реальность, когда безумство станет нормальным. И что же наступает после индивидуальной извращенности и всеобщей уродливости? Правильно, чудовищное, исковерканное тело становится искусством, достигая почти космических вершин, в которых эстетика гнусного видится шедевром настоящего художника. Автор идет путем эскалации греха не только через пространство, но и через время, изображая последовательно неприглядное естество сначала в неком условном средневековье, далеком от существующей цивилизации, потом переносит его в сегодняшний день, завершая ленту в технократическом будущем, приклоняющимся перед низостью человека. Еще в прологе режиссер горько иронизирует, рассказывая о том, как новые поколения хранят трепетную память об основателе сего знаменитого рода, который славится возвышенной страстью к онанизму.

Пессимистическая критика как «цивилизации потребления», так и многочисленных концептуальных творцов, разучившихся видеть красоту, но приобретших удивительную хватку в выкрикивании претенциозно-шокирующих идей, не обделена бледными красками надежды. Щуплый юноша (наш таксидермист) был, пожалуй, первым среди предков, кто обратил внимание на простую, но не менее очаровательную девушку, и его рука не полезла в штаны, а подарила ей «Чупа-Чупс». Настолько легкий и искренний жест, кажется, способен разрубить гнилую цепь, протянувшуюся сквозь время, ворваться морозным воздухом в затхлый погреб. Но сюжет безжалостен в выполнении мисси встряхнуть спокойствие зрителя и потому ведет к будоражащему финалу, заставляющему в ужасе (пускай хоть так) увидеть себя в кривом зеркале, которое раздувает щеки и укорачивает ноги, однако в этом нет лжи – лишь деформированная правда.