Первая часть будет адресована большинству зрителей. 

Таксидермия это очень больной и извращений фильм, который предназначен исключительно для взрослых с желудками из стали. Сначала о минусах – на мой взгляд, в этот фильме не заложено никакого смысла, то есть нам предлагают историю о трех поколениях, события которой мелькают настолько в быстром темпе, что ты  не успеваешь их отслеживать. И какой-то, боле мене логический вывод из этого “шоу уродов”  остается только придумывать.

 Однако теперь о плюсах - Таксидермия обладает отличным юмором который идет в комплекте с сумасшедшей фантазией режиссера, возникает ощущение что ты смотришь сказку в которой все идет к чертям  собачим. Актеры сыграли великолепно! Один только Марк Бишофф  своим видом держит вас в состояние жути добрую часть фильма. 

Если вы хотите пощекотать себе нервы и увидеть что-то экстраординарное, выходящее за пределы вашего рассудка это самое оно.   

8 из 10