Фильм странный. Фильм сложный. Многие вещи тут названы своими именами. Три поколения необычных (безобидных в целом) людей со своими странностями. Посмотрев это творение начинаешь с опаской прислушиваться и присматриваться к себе - не превращаешься ли подобного персонажа, не впадаешь ли в тихое, безобидное на первый взгляд (и потому разрушительное) безумие. Начинаешь пристальней смотреть на окружающих людей - кто из них носит в кармане чучело  эмбриона, а потом с пафосом выставляет на суд публики экспонат 'тело человека без  руки, которая была отрезана после отсечения головы'? или насколько вменяемы люди организующие соревнования и секции по 'обжорству'?

В целом фильм поставлен и режиссирован довольно неплохо, по крайней мере грубые недочеты и откровенные ляпы не портят впечатления от просмотра.

Актеры тоже вполне справляются со своей задачей, персонажи воплощены характерно и запоминаются. 

Кино, разумеется, надо смотреть только в соответствующим настроем на вдумчивое созерцание, с пустым желудком и толикой нигилизма.