Гротескная история трех поколений: от венгерского солдата второй мировой войны, к чемпиону мира по поеданию и позже к щуплому таксидермисту. Первый страдает от одиночества, развлекаясь мастурбацией и с тушей свиньи. Второй посвящает всю жизнь тренировкам и конкурсам по поеданию пищи. Третий снова одинок, циничен и профессионален в своем деле. Это пожалуй и всё о сюжете.

В остальном провокация режиссеру удается по-настоящему. Невероятно натуралистические картинки бытия главных героев удивительным образом заставляют наслаждаться собой. Я не склонен к получению удовольствия от местами излишней откровенности, однако замечу, что мало что в этом фильме способно испугать. Зато насладиться кадром, его эстетикой точно получится.

Это невероятное кино. Первый рассказ о солдате отчего-то напоминает Швейка, сюжеты о втором поколении местами напоминали цыганские пассажи Кустурицы, третий эпизод чуточку Кроненбергский. И при этом ни грамма вторичности или повторений.

Любителям особого кино располагающих хорошим пищеварением и честным отношением к жизни посмотреть обязательно!