'Крест-накрест' вполне себе канонический нуар, снятый в период расцвета Сьодмака,  производит впечатление вторичности и самоповтора сравнительно со снятым несколькими годами ранее 'Убийцами'. В 'Убийцах' есть и водитель в исполнении Ланкастера, и ограбление инкассаторской машины, и попытки героя убежать с девушкой мафиозника.

   Определившись, что большой оригинальности в 'Крисс Кросс' ждать не стоит, предлагаю насладиться мелочами: образами консультанта бандитов и содержателя бара, небывалой аранжировкой на флейте 'Очей черных', танцами в баре.

   Закадровый монолог героя в фильме представляется оптимальным по объему (в отличие, например, от 'Двойной страховки') и информативности.

   6 из 10