Единственный российский игровой фильм на Венецианском кинофестивале странно заигрывает с язвой лгбт, так долго удивляющей всех: лесник Егор пытается обмануть смерть в воплощении терминальной стадии рака и по намеку пьяной знахарки переодевается в женщину. До этого он - светлый страж лесного массива и страх браконьеров; сообщение о болезни он переносит так же стоически, деловито оформляет вклад в Сбербанке и обещает жене убрать картошку, прежде чем уходить в хоспис (внезапно бесплатный: это подсказывает, что фильм не пытается выжимать лишние слезы). 'Держать все любишь? А ты возьми – и отпусти', – слова знахарки-бомжихи сливаются с Ретро FM в маршрутном такси, и зрителю надоедать ждать, когда безликий 'человек, который' сможет хоть кого-нибудь удивить.

'Человека' можно окрестить фильмом-атмосферой вроде ноэвского 'Экстаза', который спойлерит себя на каждом шагу, но от этого только приобретает; метаморфозу, ставшей некоторым геометрическим допущением, без которого рисунок бы не сложился, можно проинтерпретировать так же вольно, как она здесь появилась. Фильм Меркуловой и Чупова спойлерит себя еще до первого шага - и становится ненужным, ведь не только ничего не говорит, но и не повторяет сказанное. Он заполнен пустыми эпизодами, длящимися несколько минут и нужными только для одного-единственного знака, который двинет (с трудом) сюжет дальше: в начале – спиралью конфликтов с семьей и земляками, где камера выхватывает самые неудивительные последствия бордового мини Егора, в середине – клочьями холодных кадров оператора-эстонца, эксплуатирующего один и тот же прием (словно подглядывание через), и всегда – но движения нет; здравствуй, зима. 

Странная омертвелость российского кинематографа: кроме беспросветной тоски, чье появление заслуженно, а пребывание затянулось, всякое развитие в нем свелось к сбрасыванию маски – ослепительная идеальность вмиг сворачивается ее земным воплощением, и кондовая знахарка открывается жалкой старухой, покупающей водку на деньги пациентов. Это единственное движение в холодном мире, где атомы сталкиваются с трудом, предпочитая отсиживаться в заваленном всякой дрянью доме или темной бане, где, совсем по Достоевскому, только пауки в углах, а больше ничего нет. Апатия – уже диагноз, а не привлекательная странность, которой можно удивить; смотреть на ее полуторачасовые муки больно и скучно, и весь сюжет беспомощно леденеет меж двух точек. 

Как и герои: бессменные иллюстрации самих себя, лишенные всяких выдающихся черт, взятые точками для оживления геометрического рисунка - а точка, как известно, протяженности не имеет. Такие же допущения, только не необходимые для решения задачи и даже для начертания треугольника, чья гипотенуза вздумала шалить, - про них можно благополучно забыть, оставив иллюстративным материалом. Экзистенциальная обреченность на лице Цыганова для чего-то непрерывно подсвечивается; камера не то что отстранена, она сонлива, но монтаж оставил от этого тайного взгляда через изгородь (прием действительно часто эксплуатируется - благо, в деревне много заборов, клетей, частоколов) заостренные осколки, так что ни один долго не держится в раме, на его место падает другой, кто-то подбирает прошлый, но он так ранится! - поставим третий, и пусть его бурый свет куда хуже сияния предыдущих, ведь и он не продержится долго. Эта роль для Цыганова выдающаяся – но не главная, как у Ди Каприо в 'Выжившем', а драматические сцены с Кудряшовой (за которые фильм и получил Льва) действуют исключительно гальванизирующе.

Здесь снова трагедия нелюбви, и в этом смысле фильм Звягинцева стал манифестом эпохи: его повторяют и по букве, и по духу, и его открытия стали и станут фоном для большинства российских картин последних и будущих лет. 'Человек' не пытается на этих чудных беспросветно-серых обоях рисовать мелом свой апокалипсис, но что он хочет сказать - тоже решительно непонятно. Безусловно, это не паразитирование на тематике лгбт – селезень из вдохновившей Егора притчи лишь притворяется уткой, и подражание ему компрометировало бы свободные отношения с гендером, выставив их в свете смены масок. Это и не апология, хотя подобный вариант можно представить – что-то вроде выявление наносной сущности гендера, за которой всегда скрыт человек без унизительной стигмы пола. О чем невозможно говорить, о том следует молчать, – и с момента своего превращения, не многим менее абсурдного, чем превращение в жука, Егор безмолвствует, переживая собственную смерть, чтобы родиться заново под ослепительное пришествие снега - то ли взяв на себя грехи этого мира (и опухоль-то была не его, а общественная), то ли защитив право быть слабым, то ли отказавшись от себя старого. Критика общественной нетерпимости не была задачей фильма, и он этим и не занимается, только ровно пробегая по линии конфликтов, - и неожиданно, вспомнив о сказочном допущении, мистически разрешается. Я вышел из великолепия и вернулся, видимо, туда же, но что это было? Однозначность жеста, лишенного контекста, не дает возможности его понять – и критика неизбежно ударяется в пустые вымыслы, разглядывая в пятнах разноцветье замыслов; но стоит вглядеться – и видишь пустоту зеркала, стоит вслушаться – и слышишь тавтологию эха; о, замысел тысячеугольника крайне интересен! - но на бумаге эту фигуру не изобразить, сколь не схватывай его идею. Достаточно нескольких слов, чтобы тебя поняли, но никогда – одного: оно и непонятно, и чудесно.