Про телохранителей я уже видела две великолепные полнометражные ленты (с Кевином Костнером и Маттиасом Шонартсом), и наверное именно поэтому ждала и от данного сериала чего-то интересного и захватывающего. Но не срослось. 

Сериал начинается довольно многообещающе - бывший военный, работающий в полиции, помогает остановить в поезде шахидку и получает повышение до личного телохранителя известной женщины-политика, выступающей за расширение прав спецслужб по изучению переписки и звонков граждан для скорейшего выявления и ареста террористов. Женщина так же активно голосовала за отправку американских солдат в Афганистан, наградивший главного героя посттравматическим синдромом и проблемами в личной жизни. 

По ходу развития событий, между главными героями зарождается роман, но наблюдать за ним мне не понравилось. Во-первых, Ричард Мэдден ужасно играет свою роль (роль Роба Старка в «Игре престолов» ему удалась намного лучше). Во-вторых, отношения между возрастной дамой и юнцом в принципе не вызывают у меня никакой симпатии. В-третьих, никакой химии между героями я не увидела, а без этого любая лав-стори обречена на провал. 

Что ещё не понравилось - крайне странный финал, который смотрелся совершенно неуместно и инородно на общем фоне. И чрезмерная политизированность истории. 

Что понравилось: сама история имеет детективную структуру, и распутывать весь этот клубок политических интриг было довольно увлекательно. Хорошо показано то, что привозит с собой из горячей точки солдат, помимо физических увечий, и как это влияет на его взаимоотношения с семьёй. Сериал снят очень профессионально, дорого и красочно. Говорят, планируется второй сезон, но смотреть его я уже точно не буду, для меня гештальт закрыт. 

Могу порекомендовать эту историю к просмотру ярым фанатам Ричарда Мэддена и тем, кому интересны подковёрные политические игры. 

7 из 10