Общее впечатление: Невероятно скучное кино! Вот некоторые моменты растянули так, что без зевоты смотреть невозможно. В целом, посыл ясен. Егор (Евгений Цыганов) вдруг оказался болен, и решает пойти нетрадиционным методом, одев платье и накрасив губы, он решил обмануть смерть, но скорее больше обманывает себя! Получилось ли у него? Хотите узнать — смотрите!

ГГ неразговорчив совсем, что до болезни, что после. Иногда я прям говорила герою «Да скажи ты хоть что-нибудь!». Но нет, персонаж постигает дзен! Конечно, не сложно догадаться, что герой молчит, ибо смерть услышит его и заберет. Поэтому молчание — золото. Но мне такой прием не по душе. Что касается игры, извините, здесь одно лицо везде — стальное, не выражающие…ничего, поэтому мне сложно давать какую-либо оценку. Я не увидела отчаяния или борьбы, в начале то она была, но там скорее мужское принятие, а дальше герой ходит по селу как мешок с костями, живет ли он? И что с ним будет дальше??? Одно можно сказать с уверенностью точно — Цыганов великолепно хранит молчание. Остальные персонажи ленты прошли мимо меня.

Есть в фильме моменты, совершенно не нужные (мое мнение), кажется что их впихнули для общего хронометража. И даже та метафоричность, которая выползает на первый план, не может завлечь меня в свои объятия.

Ну и кстати, я прочитала достаточно отзывов на данный фильм и в памяти врезался Лар фон Триер «Рассекая волны», фильм я этот не смотрела, но говорят что есть схожесть, причем у Триера гораздо лучше (я даже не сомневаюсь). Надо бы оценить! Кто смотрел?



Неоднозначное кино вышло, потому как на выходе непонятно что будет дальше с героем. Сценарий недоработан, саунды мне здесь тоже не понравились. Сказать мне больше нечего...

4 из 10