После дерзкого «Чёрного клановца» Спайка Ли другой фильм на тему расовой напряженности под названием «Воспитание» ощущается более чем скромно. Основанная на реальных событиях история повествует о чернокожем подростке, присоединившемся к банде скинхедов в начале 1980-х в Великобритании. Может показаться надуманным, но подобное действительно произошло с режиссером этого фильма – Адевале Акинойе-Агбаже. Этот проект – дебют британского актера, известного за роль Мистера Эко из «Остаться в живых» и, по заверению самого автора, он готовился к съемкам более 15 лет. Помог ему, внезапно, институт независимого кино США (да, такой есть). К сожалению, кажется, что этих 15 лет не хватило – по крайней мере для того, чтобы отточить сценарий, который всё ещё выглядит грубым.

Итак, «Воспитание» основано на сложном и потенциально интригующем материале. Однако история подана настолько грубо, что вся драматическая сила разбивается. Загадочный заголовок картины относится к политике, популярной среди чернокожих в 1960-х – 1970- в Великобритании, когда детей отдавали на воспитание («высаживание семян» - отсюда и Farming) приемным белым родителям. Режиссер сам попал в эту программу: его родители – нигерийские студенты и отдали в 1967-м мальчика на в воспитание белой паре. Видно, что Акинойе-Агбаже воссоздал свое детство: опять же, по заверению автора, он даже снимал дом, где был воспитан. Его автобиографическое alter ego – чувственный и замкнутый чернокожий мальчик Энитан, часто игнорируемый приемными родителями Ингрид и Джеком. Постоянно подвергаясь расистским оскорблениям, Энитан начинает ненавидеть свою кожу. Местные скины, используя противоречивую ненависть Энитана к самому себе, принимают его в свою банду: сперва в роли талисмана, а затем заставляя его присоединиться к атакам на чернокожих. 

«Воспитание» звучит как великолепная история. Однако не стоит обольщаться. Персонажи в истории – грубо прорисованные, актерская игра выглядит посредственно, а диалоги звучат как написанные второклассником. Участие Кейт Бекинсейл в таком проекте было бы переворотом, но и она выглядит незаинтересованной, в то время как актеры на ролях скинхедов слишком зрелые, чтобы выглядеть подростками-бандитами. Насилие интуитивно и энергетически театрализовано; оно чувствуется стерилизованным, словно на сцене театра. Даже очарование уличной банды не удалось передать (в отличие от «Фанатика» Генри Бина и «Это – Англия» Шэйна Медоуза) из-за их предельной упрощенности.

С более ловким сценарием кинолента была бы уникальной и правильно смогла бы передать искаженный менталитет деструктивных сообществ как скинхедов. При этом это могло бы быть высказывание против системного расизма. Тем мне менее, видно, что этими вопросами попросту не задавались: режиссер понимал, кто он такой, но не смог донести до зрителя, кто такой его Эни. Вместо этого, Акинойе-Агбаже прибегнул к использованию второстепенных персонажей, что делает картину очень субъективной – в первую очередь это фильм для одного зрителя, т.е. самого Акинойе-Агбаже. Нет сомнений, что этот человек заслуживает похвалы за драматизацию столь яркой главы его собственной жизни (без излишней пропаганды, прошу заметить), но и нет сомнений в том, что кинорежиссер, способный абстрагироваться от этого материала, смог бы превратить многообещающий материал сей тусклой автобиографии в подлинное кинематографическое золото. 

5 из 10