«Сержиу» — реальная история о бразильском дипломате Сержиу Де Мелло, благодаря которому Восточный Тимор смог отделиться от Индонезии и стать независимым государством. Работая в Организации Объединённых Наций, Сержиу пытался разрешить ситуацию с оккупацией Ирака США в 2003-м году, но это привело к воздушной террористической атаке багдадской базы ООН.

Несмотря на незамысловатый сценарий, картина спокойно перекрывает все недостатки превосходными драматургическими элементами, восхитительной Аной де Армас и харизматичным Вагнером Моура (после просмотра аж захотелось посмотреть «Нарко», где актёр исполняет роль Пабло Эскобара). Однако стоит заметить, что являясь политическо-военной драмой, лента уделяет не весь хронометраж тяжёлым событиям, например, в Ираке. В «Сержиу» присутствует прекрасная романтическая линия, которая, увы, не очень вяжется с общим тоном картины.

Работа Грега Баркера стоит внимания, если вы разбираетесь в политике, любите Ану Де Армас и вам по душе режиссёрский стиль, смахивающий на Клинта Иствуда.