«Убийцы Ву» безусловно можно назвать одним из самых ожидаемых и многообещающих сериалов года, которым он стал сразу же после анонса непродолжительного пре-продакшна. Охотно интригуя действительно интересной историей, интересным актерским составом во главе с полюбившемся зрителям благодаря «Рейду» Ико Уайсом и обещания авторов сериала в обилии крутых экшн сцен с постановкой драк не хуже вышеупомянутого «Рейда» и других индонезийских боевиков. Казалось бы, что могло пойти не так?

События данного сериала созданного Тони Крантцем и Джоном Уиртом развиваются вокруг обычного повара Кай Цзиня, который пытается достичь успеха в Сан-Франциско своим упорством и трудом, а не влиянием своего приёмного отца, который является одним из главных криминальных авторитетов года. Однако его жизнь меняется в одночасье, когда он узнает, что является избранным и обладателем силы тысячи монахов. Его предназначение – убить пятерых обладателей могущественных сил ВУ, способных подчинять себе пять стихий и предотвратить наступление конца света.

Создатели данного сериала Джон Уирт и Тони Крантц создали достаточно интересную и крайне многообещающую идею, которая практически сразу же располагает к себе. Не только отлично раскрытой на экране мифологией, так и достаточно нетипичным для подобного рода проектов подходом к пересказу событий. Пусть и создавая на первый взгляд впечатление эдакого пересказа культового «Горца» в вольной и азиатской манере. Однако начавшись достаточно бодро и интересно, сценарий увы начинает терять силу и это продолжается по мере развития сюжета по самые финальные титры первого сезона. Невольно отодвигая центральную сюжетную арку на второй, а то и третий план, а также концентрируя всё внимание вокруг отношения главных героев друг с другом, их слабой личностной драмы и прочей болтавне в лучших традициях Санты-Барбары. Что сводит на нет большую часть потенциала истории и создаёт впечатление достаточно затянутой и монотонной истории.

С точки зрения режиссуры, сериал также начинается достаточно не плохо, но уже после второй серии начинает медленно сдавать позиции. Что в первую очередь сказалось на количестве экшн сцен и сцен с драками, которых в сериале оказалось значительно меньше, чем ожидаешь до начала просмотра. Это печально в первую очередь тем, что место этих самых сцен занимает пустая и порой ненужная болтовня, которая лишь растягивает повествование. Охотно компенсируя лишь тем, как качественно, реалистично и зрелищно поставлены эти немногочисленные сцены драк и зрелища на экране. Не уровень «Рейда» конечно. Но весьма достойно и близко к нему. Хочется похвалить сериал и за отличную атмосферу некой азиатской сказки, которая отлично передаёт дух, настроение и культуру китайского народа, а также весьма стильную и качественную съемку по меркам многосерийных сериалов.

Не прогадали авторы сериала и с подбором актеров. Исполнитель главной роли Ико Уайс предстал на экране в привычном для себя амплуа и отыгрывает его чуть ли не на машинальном уровне. Жалко только, что ему не дали возможности вдоволь разыграться обилием различных экшн сцен. Одинаково сильно понравилась игра Кэтрин Уинник, Ли Цзюнь Ли и Льюиса Тана. Уинник и Ли создали на экране весьма харизматичные и крутые образы. Особенно Уинник. Тан же отлично вытянул как драматические нотки своего характера, так и доверенные ему сцены зрелища и наблюдая за ним начинаешь испытывать здоровый интузиазм касательно его игры в грядущей экранизации/ремейке Mortal Kombat. Понравился и Марк Дакаскос, но его в сериале катастрофически мало. Нельзя не отметить и Томми Флэнагана, который весьма уверенно чувствует себя на экране в образе центрального злодея сериала.

Главным украшением сериала же на мой взгляд стал Байрон Ман. Возможно его персонаж и создаёт впечатление центрального и классического злодея в первых эпизодах сезона. Однако по мере развития сюжета оказывается глубже, сложнее, интересней и характерней. По сути, оказываясь, чем то средним между положительным и отрицательным персонажем. Во многом, за счет его великолепно прописанных отношений с сыном, которые не позволяют ему превратится в карикатурного злодея и сохраняют за ним нотки некой человечности. Что отлично продемонстрировал Байрон своей игрой во всех её тонкостях.

6 из 10

Убийцы Ву – это один из самых многообещающих и ожидаемых сериалов года, который на деле оказался одним из самых неоднозначных и спорных телевизионных продуктов года. Авторы данного сериала придумали действительно интересную идею, охотно укомплектовали картину внушительным актерским составом и огромным потенциалом для крутого зрелища в духе хитового «Рейда». Однако уже после второй серии сезона центральный сюжетный арк уходит на второй план, история превращается в эдакое подобие Санта-Барбары, а обещанного экшна оказывается значительно меньше, чем ожидалось. Посмотреть разок его можно. Но я лично ожидал большего.