Восточные единоборства все прочнее укрепляются в тренде современного малого экрана: 'В пустыне смерти', супергеройская линейка Netflix и недавно вышедший  'Воин' - лишь не многие примеры успешных 'боевых' сериалов. Во многом подобное в тренде благодаря некоторым полнометражным картинам, открывшим миру Пенчак Силат. После серии удачных фильмов индонезийский актёр Ико Ювайс стал ни много, ни мало иконой современных мордобойных боевиков. После потери целой коллекции марвеловских героев, Netflix представили публике 'Убийц Ву', созданных мастодонтами в прямом и переносном смыслах Джоном Виртом и Тони Кранцом, на счету которых такие проекты как 'Нэш Бриджес', 'Сверхъестественное', 'Твин Пикс', 'Беверли Хиллз 90210', 'Меллроуз Плейс', 'Ад на колесах', 'Терминатор: хроники Сары Коннор' и 'Секретные материалы'. 

Сюжет сериала знакомит зрителя с главным героем Каем Дзинем - простым поваром из Чайна-Тауна. Волею судеб Кай становится избранным для роли Ассасина Ву и наделённым сверхъестественными силами для  борьбы со злом. 

Разрекламированный ещё до выхода, 'Убийцы Ву' давал представление о том, что у проекта очень большой потенциал. Помимо экшна, рукопашки и колоритного каста, где помимо Ювайса можно встретить и звезду 'CSI' и 'Викингов Кэтрин Винник, Льюиса Тана из 'В пустыне смерти' и даже Марка Дакаскоса, сериал подкупает отменным сеттингом криминального Чайна-Тауна Сан-Франциско, не менее колоритным чем Адская кухня или Гарлем. На протяжении первых трёх эпизодов зрителя ожидает размеренное погружение в сюжет, дополненное отменной картинкой и великолепной хореографией боёв. Однако то, что происходит далее начинает напоминать мешанину из фольклорных сказок, дополненных мифологией Mortal Kombat и антуражем 'Горца'. И звучит это лучше чем выглядит: основная сюжетная линия начинает дробиться на уйму необязательных осколков, разбрасывая внимание на детали и сюжетные арки, не оказывающие никакого значимого влияния на основную историю. Нарратив теряет темп, герои - мотивацию. И в итоге даже самому основному достоинству сериала - рукопашным боям не отводится должного внимания, отчего и экшн-часть 'Ассасина' будет местами провисать. При таком подходе навряд ли ожидания чего-то стоящего от  второго сезона будут велики при всех неоспоримых плюсах проекта.