Супергероика как отдельный жанр довольно часто подвергалась деконструкции и экспериментам с жанровой направленностью. Такое происходило как с крупными франшизами больших студий, так и в независимом кино. В случае 'Иных' речь идёт именно о втором варианте. Авторы Зак Липовски и Адам Б. Штейн приглашают зрителя в свой маленький мир, в котором существуют 'Иные'.

Сюжет картины знакомит зрителя с семилетней девочкой Хлоей, живущей со своим отцом в заброшенном  обветшалом доме. Ей не разрешается выходить наружу, общаться с другими людьми под страхом смерти - именно так отец пытается оградить ребёнка от ужасной участи, ожидающей снаружи. Однако, Хлои удаётся выйти и познакомиться с весьма странным мороженщиком.

Как видно из любого официального синопсиса точно определить сюжет и жанр картины практически невозможно. Есть лишь двусмысленные намёки на мистику и триллер и, в целом, первая треть хронометража выполнена именно в данных жанрах ( привет многострадальным и ещё не состоявшимся 'Новым мутантам' ). Более того, есть вероятность что не каждый сможет усвоить довольно пространную информацию, поданную в этом временном отрезке. С одной стороны, авторы нагнетают саспенс, но с другой раскрывают персонажей и окружающий сеттинг настолько порционно что может также довольно легко фрустрировать зрителя. Однако, во втором акте появляется ясность и стремительное  развитие сюжета, подкрепленные отличной актёрской игрой и довольно неплохой  драматургией. И, к середине картины параллели с франшизой 'Люди Икс'  не  становятся очевидны разве что слепому, с разницей лишь в масштабах и тональности. Штейн и Липовски представляют историю своих героев в мрачном ключе с нотками реализма с серьезными интонациями Снайдера и Нолана, но вся эта атмосфера рушится доходя до визуализации сверхспособностей героев, превращая 'Иных' в очередную сказку для взрослых, хоть и с большим потенциалом. 

Плюсы: сюжет, постановка, актёрская игра.

Минусы: динамика, отсутствие жанрового баланса.