Общее впечатление: Идея фильма весьма интересна, но смотрится топорно, за счет того, что кино обрывочное. Нет введения в историю, зрителя лишь косвенно знакомят с происходящим. Мол, вот есть не такие люди, как мы, и лучше бы от них избавится. А люди — иные, нет, не те, которые в «Ночном дозоре». Но наделены сверхспособностями, каждый (исходя из сюжета) своими, выделяет их то, что как только они начинают пускать в расчет свои силы, то плачут кровавыми слезами. Почему? Что не так? И откуда они, об этом история умалчивает.

И смотрелось бы все куда интереснее, если бы сосредоточены были создатели картины не только на семье, но и на истории о иных в целом. Но картина как начинается с гущи событий, так и заканчивается ею. При просмотре меня не покидало ощущение, что надо было или делать несколько частей (тогда б это была вторая, ну логично, кто смотрел), либо полноценный сериал. Идея то какая, в наше время актуальна, про супергероев)

Кино средненькое, и вполне отвечает заявленному жанру — фантастика. Поэтому если вы уж совсем не знаете что смотреть, а к супергероям тянет, то можно, постоянное движение в сюжете скрывает недостаток «А что было до?». 

6 из 10