Ощущения от сериала – как от причудливой смеси запахов, которая то накатывает тошнотворной волной, то радует чувства утончённым, изысканным ароматом. И между этими полюсами – ещё и промежуточные, ближе то к одному, то к другому краю.  Такие ассоциации естественны, потому что запах  в этом фильме играет важнейшую роль,  становясь для одних персонажей средством для обладания власти над людьми, а другим давая иллюзию возможности изменения своей нескладной жизни. Название сериала созвучно названию знаменитого (и нечитанного мною) романа Патрика Зюскинда «Парфюмер», но это не экранизация, хотя сам писатель и  является одним из двух сценаристов сериала. На первый взгляд, это детектив, но неожиданный финал перебрасывает его в другую категорию и делает вопрос «кто убийца» второстепенным, подсовывая зрителю «вечные» вопросы – что такое человек, что им движет, существуют ли какие-то рамки, выход за которые недопустим... и так далее.

   Шесть друзей детства – две женщины и четыре мужчины. Когда-то их связала совместная жизнь в интернате, но потом они надолго расстались. За некоторыми исключениями. И вот в бассейне собственного дома находят задушенную женщину с изуродованным телом - одну из этой компании. После почти двадцатилетней паузы на похороны собирается вся оставшаяся пятёрка. Дело идёт к тому, что убийца – один из них, но кто? Тут  начинаются скачки во времени – то старшие классы интерната, то современность. Поначалу следить нелегко, потому что надо разобраться, какой персонаж из детства соответствует сегодняшнему. Но флэшбэки стали столь часто используемым приёмов в современном кино, что я уже почти смирился с этим – ну надо, так надо. Что я могу изменить? Так вот, постепенно выясняется, что в школьные годы друзьям своеобразной священной книгой стал роман Зюскинда «Парфюмер». Великая сила искусства так подействовала на неокрепший разум, что слово стало делом. Но доказательства всё равно нужны. Тем более, что убийства не прекратились и полиция обнаруживает ещё несколько тел с аналогичными травмами.

   Три «очага», в которых бушует пламя сюжета: школьные годы в интернате, сегодняшняя жизнь уже взрослых героев, и полицейский участок. Каждый персонаж тянет за собой свою историю, у каждого своё лицо и свой характер, и у всех есть личные скелеты в шкафу. Несмотря на то, что все герои разные, есть у них один и тот же знак беды – все они одиноки. Одиноки не в смысле отсутствия семьи, вовсе нет, у них души выжжены прошлым, от этого все страдания и метания, поиски компенсаций. Фильм ненавязчиво подталкивает к мысли, что корни таятся в несчастливом детстве, где им не хватало любви и теперь они сами, в свою очередь, к любви неспособны. Если, конечно, не принимать за любовь сексуальность, которая переполняет сериал. 

   Впечатления вот такие. Разделю их на две части – фон и люди. Сцена, на которой разворачивается действие, выглядит прекрасно. Природа Нижнего Рейна, здания, вписанные в эту природу, даже простые поля с посевами сняты так, что можно ими любоваться как картинами или фотографиями. Но вот люди портят мои светлые чувства. Остаётся от их действий неприятный осадок, как будто все они продали душу дьяволу или же искалечили её собственными усилиями. Даже следователь Надя Зимон, к которой волей неволей испытываешь симпатию, в конце концов сломалась. Посмотришь такой фильм, и подумаешь – люди, что с вами случилось? Или вы всегда были такими?

   Об одном из сценаристов я сказал, композитор мне незнаком, но его музыка усугубляет тяжесть некоторых сюжетных поворотов. А вот режиссёр меня удивил. Я помню его наделавший в Германии много шума сериал «Наши матери, наши отцы», сериал, который вызвал общенациональное обсуждение и, есть такое мнение, даже сделал переворот в отношении взглядов немцев на Вторую мировую войну. «Аромат» же настолько не похож на ту его работу, что я, цензурно говоря, удивлён. В том мини-сериале была поднята общегерманская тема, имеющая общественное значение, здесь же всё крутится в тесной, удушливой атмосфере инстинктов. Если там предметом препарирования было общество (на примере нескольких его представителей), то здесь препарируется природа человека, а видеть её изнанку – не очень приятное занятие. Неприятное, но необходимое, мы же не страусы какие-нибудь.

П.С. А вот понравилось мне это кино, или нет – я вам не скажу. Потому что и сам не понял. Я же не зря начал с волн запахов. Вот так и с впечатлениями.