Отец и дочь. Снова ключевые фигуры полнометражной картины отец и дочь, которые живут в неясные времена, когда выходить на улицу опасно. Начало фильма интригует, ведь за четырьмя стенами их дома, пришедшего в упадок, находится внешний мир, неизвестный ни для маленькой Хлои, ни для зрителя, вынужденного обитать до поры до времени в этом мрачном и грязном помещении. 

Задавая атмосферу, режиссеры Зак Липовски и Адам Стейн тут же дают возможность проникнуться темой постапокалиптического мира и заставляют вспомнить картину с Александром Скарсгардом - «Затаившись», где семья из трех человек живет в бункере и со страхом прислушивается к тому, что происходит над их головами.

В «Иных» создатели идут еще дальше, продолжая вносить неясность. Поведение отца выглядит настолько странным, что невольно начинаешь подозревать его в сумасшествии, а это, согласитесь, несколько меняет восприятие. Теперь может показаться, что угроза исходит не снаружи, а изнутри и папаша вовсе не такой заботливый, как кажется на первый взгляд. Однако идея фильма, его сюжетное содержание выходит далеко за рамки человеческого безумия, и дело вовсе даже не в нем. 

Уже в скором времени после начала просмотра становится ясно, что первоначальные мысли про нечто жуткое происходящее за стенами дома, где укрываются отец и дочь, оправданы. Но  и здесь находится маневр, благодаря которому фильм продолжает удерживать в подвешенном состоянии восприятие зрителя. Это состояние длится ровно до того момента, пока девочка не выходит наружу (по мне так этот момент стал наиболее пиковым по эмоциональности — сложно было представить, что ждет ее на улице, а ощущение было таким, словно и тебя, и героиню Лекси Колкер вытолкали из очень темного помещения на слепящий солнечный свет).

Но если по части эмоционального восприятия «Иные», как говорится «зашел», то по части дальнейшего развития несколько разочаровал. И если идея с «не такими как все людьми» еще способна вызвать интерес (хотя тема таких людей почти ничем не отличается от той, какая была обыграна в «Люядх Икс» с взаимоотношениями людей и мутантов), то все, что сопутствует развитию этой линии, может разочаровать.

История отца и дочери, развивавшаяся как отдельно взятая камерная история, резко вытекает в борьбу с чем-то глобальным. На фоне этого масштаба семейные проблемы утрачивают свою эффектность и остроту. Тема анормальных людей, ставших вне закона из-за своих способностей не обусловлена ничем кроме решения режиссеров - «мы так решили и так будет!». 

Возможно, что Липовски и Стейн задумывали «Иных» как серию фильмов и в скором времени зритель увидит предысторию. Как это было в тех же «Людях- Икс» к примеру». Пока же «Иные» - это кино, рассказывающее об отрывке из жизни анормальных людей, а ведь эта история лишь маленький кусочек того, что можно было бы объять. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

6 из 10