«Эма» — третий мой фильм данного режиссёра. Сравнивая с предыдущим фильмом Ларраина «Джеки», который сочился тем, что называют oscar bait, и с ещё более ранним «Нет», странным, но таким же притягательным изображением Чили, я делаю очевидный вывод, что нужно снимать то, что близко, что понимаешь.

«Эма» именно об этом. Я думаю, что фильм в первую очередь не для зрителя, он для режиссёра. Ларраин любуется собой, каждая секунда хронометража представляет собой гурманское, эстетическое наслаждение происходящим на экране, идущее прямо из недр фильма. Пока герои упиваются друг другу, сливаясь в экстазе, режиссер кайфует от картинки. И это невольно передаётся зрителю. Неон, языки пламени, извивающиеся в танце тела, взгляды, руки, положение сережки в ухе. 

Магнетизм главной героини. Волосы, примятые противоогневым шлемом. Как она выпячивает шею, стремясь нравиться собеседнику. Её выжженные краской латиноамериканские волосы. Нестандартная красота, большой нос, её фигура и одежда, походка, беспомощный взгляд во время секса. 

Её мужчины. Красивые, беспринципные, жалкие, сексуальные и отвратительные. Её женщины. Эротизм женской дружбы, балансирующий на грани наивности и разврата. Её драма. Незаметная, тихая, непроживаемая вслух, но важная, рефреном проходящая через фильм, придающая осмысленность картинке. Драма, с которой никто, кроме Эмы, на самом деле не собирается ничего делать, с которой все как бы и нормально.

Создатели препарируют сексуальность, любовь и семью. Метафорично, изысканно, и при этом по-животному грубо. Раскрывает тему танца, реггетона, так, что чувствуешь: это близко, близко всем создателям фильма, всем участникам, всем персонажам. Возможно, это даже единственное, что их трогает. Я сама несколько лет занималась реггетоном, и я прочувствовала все слова героев, оба мнения, обе стороны диалога. Танец жизни, танец (ложной) свободы, танец тюрем, подчинения, оргазма, отупления, любви. Жалко, что танца было так мало, меньше, чем разговоров о нём.

Но главное, что испортило общее завораживающее впечатление, причём сильно, — концовка в стиле Санта Барбары. Я бы предпочла оборвать фильм за 20 минут до финальных титров. Но никаких спойлеров. Я замолкаю.

7 из 10

— Мы могли бы быть счастливы вместе, — говорит Эма Ракель. Нет, не могли бы. Этим все и должно было закончиться. Увы, сценаристы предпочли изменить эстетическому анархистскому абсурду в пользу сентиментальной сладости.