Иногда добрые намерения в кинематографе принимают дурную форму. Речь идёт, как мне кажется, именно об «Иных» - социально-сознательная научная фантастика приняла вид знакомой истории о мощных аутсайдерах, которые вынуждены скрывать свои таланты от человечества. Всё, что есть привлекательного в «Иных», лежит за пределами истории и связано в первую очередь с тем, как режиссеры терпеливо раскрывают зрителю секреты своего мира. Иными словами, «Изгои» - это такое исключительно жанровое развлечение, небольшая головоломка, которая вышла настолько претенциозной, что её вполне заносить в палату мер и весов, хотя, как мне кажется, это немного изнурительный малобюджетный клон «Людей Икс».

«Иные» в глубине души – сага о взрослении и супергероика «с серьезной миной». Фильм начинается в полуразрушенном доме: неизвестно где и когда. Окна закрыты, на входной двери дюжина замков, комнаты внутри погрязли в пыли. В этом затхлом пространстве растет семилетняя Хлоя и её безымянный отец. По косвенным признакам становится ясно, что семья от чего-то скрывается. Суть в том, что зритель знает ровно столько, сколько позволяют сценаристы, т.е. зритель находится на одном уровне с Хлоей. Вскоре выясняется, что есть некие «иные», обладающие сверхспособностями. 

Как ни странно, но «Иные» выполнены в формате кинокомикса. По части реализации кинолента слишком быстро ступает на эту территорию. При этом сценарий начисто лишен юмора. Угрожающий тон, которым пропитан первый акт, растёт с каждой минутой. Это немного неуклюже, потому что эстетика фильма в целом такого не предполагает; вообще картина реализована очень красочно. История невероятно серьезна, но при этом подана в немного мультипликационном ключе. Диссонанс усиливается с каждым новым приемом расширения мира: чем больше раскрывают деталей об «иных», тем проще провести аналогию о предрассудках и несправедливости силовых структур. 

Иногда кажется, что «Иные» адресованы каким-то подросткам – уж слишком сценарий здесь условен, а для передачи идей выбрали наиболее хулиганский жанр, т.е. кинокомикс. Независимо от того, кто являлся предполагаемой целевой аудиторией «Иных», кажется, что любить проект могут только те, кто готовы простить его недостатки. Каст – один из них. Юная Лекси Колкер – сильная молодая актриса с впечатляющим резюме, но её выступление здесь слишком одномерное и у неё отсутствуют творческие маневры. Хирш, вероятно, пытался поделиться своим опытом в качестве отца, потому что он предан безопасности своей дочери от начала и до конца, однако слишком загруженный второй акт затрудняет понимание того, насколько папа сильно любит своего ребёнка. Внешний вид также играет на недостаток: Хирш здесь похож на Джека Блэка на диете.

Фатальный недостаток «Иных» заключается в том, что создатели, видимо, пытались создать целую франшизу. При этом вопросы, поднятые сценарием, значительно интереснее, чем ответы на них. С каждым кусочком информации об «иных», который скармливают зрителю, кинолента слабеет, а финал вообще скатывается в спецэффекты уровня «Фотошопа». Возможно, что через «Иных» создатели хотели добиться, чтобы им доверили мегабюджетный фильм о супергероях с амбициями, однако вышло всё более чем банально: очередная открытая дверь для немного вторичной франшизы. 

5 из 10