Скажу сразу, я не знаю насколько схоже данное творение с недавно вышедшим фильмом 'Overlord'. Хотя схожий синопсис и названия картин, а также наименование 'легендарной' студии 'Аsylum' в качестве создателя 'Нацистского повелителя' отвергает любые сомнения - перед нами очередной мокбастер. Для тех, кто не в курсе, это дешевенькая и откровенно глупая подделка на более именитый и известный блокбастер. Исходя из того, что картину Джулиусу Эйвери я не видел, то буду рассматривать 'НП' как самостоятельный фильм, без какой либо привязки к оригиналу.

Сюжет прост как две копейки. Капитану военных сил США, во время открытия второго фронта в Нормандии, командование поручает очень важную задачу - в тылу восточной Европы отыскать и спасти от лап нацистов британского доктора Эрис, представляющего огромный интерес для союзнических войск. Но все проходит не так уж и гладко, и спец группа все же оказывается в плену врага. И теперь герои вынуждены ликвидировать угрозу возникновения мощного биологического оружия. Разумеется, нулевой бюджет, а также убогость спеццэффектов и декораций показывает, что все происходящее снималось на заднем дворе режиссера. Основу актерского состава фильма представляют малоизвестные актеры, разбавленные разве что Томом Сайзмором и Доминик Суэйн, которые давно отошли от участия в картинах серьёзного уровня.

Однако, есть и положительные моменты. Учитывая откровенную вторичность и шаблонность сюжета, создатели все же старались не столкнуть ленту в пучину полного трэша и абсурда. Повествование все же велось довольно линейно, да и происходящее не напоминало монотонную пытку в надежде дотерпеть до финальных титров. А вот концовка смогла изрядно удивить меня, причем с положительной стороны.

4 из 10