Судорожный переход от вольной жизни к внезапному заточению главного героя, кое-как обставленный скомканным недовольством  родителей, стремительно переносит парня из пьяного раздолья в печальную юдоль казённого распорядка и строгих правил, где правит администрация, но все подчиняются силе поставившего себя вожака.

Конфликт очевидный, но не явный. Игра мышц, склонение характеров.  Скорейшее определение места и ролей, которые занимают юные воспитанники и исполняют совсем не похожие на подростков актёры, разыгрывающие образцово-показательную психологическую драму, выписывающую сюжетные повороты по линиям старых лекал,  создавая узнаваемую среду, известные манеры и прогнозируемые последствия отношений, наскоро складывающихся между братками - подельниками, создаваемые  одним расчётливо, а другим принимающиеся искренне, отмеривая срок их дружбы чертой расчёта в смете взаимных услуг.

Обман - самое расхожее средство, ложь - самое выгодное решение. Находясь под воздействием одного, Андрей легко подпадает под влияние первого, а что будет дальше гадать особо не надо, без ущерба пропуская туманные намёки прелюдии, переливающегося всеми гранями одиночества, скрашенного обществом длиннохвостого зверька,  присутствием своим предопределяющего неотвратимость финального зверства.

Прозрачность истории низводит усилия актёров, темпераментно разыгрывающих силу и слабость сторон, мало внимания уделяя подробностям, торопливо скользя по верхам,  освещая узким лучом доверия мрак  предательства и измены, складывая осколки потерь в формулу   несправедливости, этим, отчасти, сглаживая раздражение от драматургической неряшливости этой повести, в цели которой был масштаб личной катастрофы,  мощь которой  дала знать себя лишь в ярости, что взорвала последний момент.