Казалось бы, что там такого или о чём там таком наснимали казахстанские кинопрофессионалы, что казахскому фильму вдруг как небо среди ясного грома вручили Золотого 'Святого Георгия' аж Московского международного кинофестиваля. С одной стороны, отрадно, ведь сие не пустой пук в огромной Вселенной, как никак 'наши могут, вперёд, Казахстан'. С другой же, следовало ближе (к телу) ознакомиться с содержимым, дабы понять мотивы обладателей 'Святого Георгия' в выдаче главного приза.

В первую очередь, бросается в глазки заметная схожесть реальности 'Тренинга личностного роста' с миром 'Сказа о розовом зайце', наверное, главной режиссерской работы в карьере Фархата Шарипова. Не раз возникало ощущение, что перед носом витает этакое '20 лет спустя', когда деревенский парень, который вкусил сладкую жизнь в молодости, дожил до сорока лет без целей, амбиций, мечтаний с единственным желанием хоть как-то дотерпеть до смерти. А дальше мир ведь не остановится.

Не стоит сразу жестоко судить 40-летнего мужичка, который в начале фильма решил погонять лысого, как бы дать всплакнуть черепашке, причём в тишине. В Казахстане есть секс, как бы это ни пытались опровергнуть в самой стране. Просто главгерой живёт с болеющей матерью, он разведён, создает-таки вид, что воспитывает дочь. Больше от нечего делать, чем с явным интересом, решил записаться на тренинг личностного роста, который, по иронии судьбы, вёл персонаж Ануара Нурпеисова.

На минуточку, это он сыграл Розового Зайца в том самом фильме. Короче, уроки по личностному росту блеклый, как тапочки проводника поезда, Канат получит не в просторной аудитории Almaty Management University (поступаем туда, абитуриенты), а во время милых алкогольных посиделок с успешным, уверенным и крутым Даником, на месте которого хотел бы оказаться каждый пятый казах. Хотя он сам, по собственному признанию, завидует Канатке, который волен делать-делать, что там душа пожелает.

В общем, знатная история, которую на просторах СНГ поймут все без исключения, ибо такое есть и будет ещё долго. Главный приз с таким же сюжетом мог бы выиграть абсолютно любой фильм с постсоветского пространства. Крутым членам жюри, возможно, понравились серость, скудность, ограниченность рассказанной истории. А иначе нельзя было снять в условиях сжатого бюджета, что бросается в глаза, когда видишь унылые кадры то тут то там. Не до красоты, дамы и господа, когда хочешь снять такое кино.

'Тренинг личностного роста' - настоящее отражение заштатного существования миллионов мужчин и женщин, которые сознанием своим подошли к той черте, когда дальше уже ничего не хочется, да и устанешь, пока попробуешь что-либо захотеть. Пока кто-то снимает вдохновенное кино об Уолтере Митти, другие хотят в мрачных зимних тонах показать типичного неудачника, который понравиться зрителю не может, пусть даже однажды проснутся у него совесть и человечность.