Бруно Маттеи в очередной раз снимал фильм под псевдонимом (читал, что таким образом режиссёры того времени скрывались от налогов). Робовар - это сюжетно тот же 'Хищник', но с тем отличием, что в качестве киборга здесь Робокоп, ибо бюджет фильма невелик. И потому, я думаю, сюжет здесь описывать не стоит. Я бы не стал утверждать что фильм снят под копирку (за исключением финала), так как оригинального 'Хищника' я смотрел так давно, что успел забыть, но, тем не менее, скопировано здесь многое. И если даже не с 'Хищника', так с 'Робокопа'. Нутром чую. 

Главные герои - перекаченные и храбрые спецназовцы. Самый главный среди них Рэб Браун. Не трудно догадаться, что в оригинальном фильме его место бы занял Арнольд Шварценеггер. Телосложением Рэб почти не уступает, да и иногда старается отпустить парочку шуток подобно Шварценеггеру. Например, Рэб кидает нож во врага, попадает ему в живот и велит не двигаться. Жаль, что таких шуток маловато. Зато здесь хороший экшн: взрывы, перестрелки, погони...  Девушка на фильм всего одна, но это не беда, когда есть мужик в костюме Робокопа... 

Короче, зрелище не скучное, но и не запредельно великое. На любителя.