Наконец я посмотрел этот мюзикл и теперь, я могу высказать свою точку зрения.  Первое, что я увидел во время просмотра, то что между главными героями не было никакой химии.  Многим актёрам кто играл Вронского шла его форма, что нельзя сказать об актрисах воплощавших на сцене и в кино образ главной героини.   При моём глубоком уважении к актёру воплощавшего на сцене образ Вронского Сергей Ли не подходит на эту роль. Фактура не та.  Что касается Екатерины Гусевой - воплощавшая образ Карениной, то на мой взгляд он слабоват. Как я выразился в начале, если бы её поставили в пару с другим актёром воплощавшего образ Вронского, мы бы возможно увидели ту Анну, но из-за отсутствия химии между актёрами мы не смогли это увидеть, а главное почувствовать. Хотя актриса старалось и это было видно. 

Мне понравилось как в мюзикле развивалась отношения между Левиным и Кити Щербатской. На мой взгляд они были больше главными героями этого мюзикла, чем главная героиня романа. Отношения брата Анны, Стивы со своей супругой оставлены за барьером, что на мой взгляд большой минус. Они не до конца раскрыты, и как мне показалось Стива здесь всего лишь гость и наблюдатель.  Его личная жизнь создателей мюзикла мало волновало, а жаль. Ведь с этого момента и начинается история за которой мы потом наблюдаем.  Так что моё мнение такого, мюзикл действительно не плох, но в то же бремя проигрывает по сравнению с Графом Орловым, Монте -Кристо.