Смотрел «Король-солнце» Альберта Серра, вспоминал популярный клип Антона Корбайна, где дипишмотный Дэйв Гэхан в мантии короля и короне бродил по горам и равнинам с лежаком, кайфуя от тишины. Такой себе угар получился.

Всё кино тот самый Людовик Четырнадцатый из прошлого фильма Серра (только актёр в этот раз не Жан-Пьер Лео) ошивается в пределах какого-то кроваво-красного атриума, постоянно стонет и скулит (перевод фильму не потребуется, чуваки), валяется на полу под лесенкой, вяло жрёт с пола печеньки и попивает компотик. И следом продолжает охать и ахать. Если же отбросить улыбку, то картина всё же рисуется несколько пугающая. Можно сказать инфернально-потусторонняя, отсылающая к «Ватеку» Уильяма Бекфорда (ох не питает Альберт, похоже, тёплых чувств к Людовику). Король-солнце, как бы загодя ментально ушедший из мира «Смерти Людовика XIV», перемещается в мир предсмертной агонии, где остаётся только мучиться, страдать и не иметь возможности насладиться былыми благами. Собственно думаю, перформанс этот (под конец начинают появляться зрители-зеваки, а два хлопца фиксируют окончательную кончину правителя) является приложением и как бы эпитафией к прошлому фильму, сигнализируя финальную и окончательную стадию смерти короля (первые два были серией ранее), на месте которого многие бы у нас предпочли увидеть, скажем, М.С. Горбачёва.

6 из 10