Оставляя в стороне сомнительный посыл о целительных свойствах крепостного права, фильм местами и правда смешной. И даже чуточку оппозиционный - ведь если бы в России не было коррупции, папенька просто не смог бы постоянно отмазывать свою кровинушку, и все тяготы 'крепостничества' сынуля познавал бы не в киношной деревеньке, а в местах не столь отдалённых. Что, конечно, наглядно иллюстрирует дисфункциональность наших общественных институтов.

Что касается женских персонажей, то они в фильме есть, и это не может не радовать. Общемировые тенденции постепенно докатываются и до нас - и вот, женщинам в сценарии прописывают не только привлекательную внешность, но и наличие профессии. Хотя акцент всё равно сделан не на том, как классно женщины выполняют свою работу, а на том, как они обретают женское счастье. 

Лиза - довольно типичная для подобных фильмов героиня. Молодая, симпатичная, добрая - на что намекает даже её выбор профессии ветеринара - и за словом в карман не полезет. Классический любовный интерес для главного героя, она представлена как девушка с характером, которую надо завоёвывать. Таким образом создатели внушают зрителю патриархальную мысль, что 'достойная' девушка 'знает себе цену' и не спешит прыгать на шею первому понравившемуся парню. На Лизины же хрупкие плечи создатели возложили и ответственность за Гришино преображение. Мол, ради хорошей девушки даже такой мажор поменяется. Увы, надеяться на подобное в реальной жизни не приходится. I don't know who needs to hear this, но нет, девочки, он не поменяется даже ради такой прекрасной вас, не надейтесь.

Чтобы ещё ярче проиллюстрировать патриархальный идеал женщины, нам показывают не только его воплощение Лизу, но и его противоположность Аглаю. Её красота преподносится как неестественная (есть сцена, где она наносит макияж), а неприкрытая сексуальность и инициатива не цепляют главного героя, хотя ещё в начале фильма он был заявлен как искатель лёгкого секса. Аглая, разумеется, подаётся как отрицательный персонаж - 'развратная', коварная, мстительная. Ну а как иначе? Женщине ведь полагается быть скромнее.

Чуть лучше обстоят дела с Настей - она показана как профессионал в своём деле и хороший управленец. Однако и она, как выясняется, тоже в глубине души мечтает о женском счастье. Ну и ладно, мужчины тут тоже все зациклены на отношениях, так что простительно.

Самая же классная в этом фильме Люба - бодипозитивная 'крестьянка', которая может и в лоб дать, если что не так. Настоящая сильная женщина, как из поэмы Некрасова. Смотрим и любуюемся!

Тест Бекдел: кажется, незачёт. Героинь с именами явно больше двух, и иногда они даже друг с другом разговаривают, но всегда либо в присутствии других мужчин, либо о Грише. 

Создательницы: сценаристка и она же креативная продюсерка Дарья Грацевич и исполнительная продюсерка Элла Сковородина. 

И вроде к сценарию приложила руку женщина, и заметные героини есть, а по соотношению к мужским персонажам всё равно выходит 

4 из 10