Посмотрела недавно крайне кассово успешную комедию «Холоп». Ощущения смешанные.

Плюсы.

1.	Сюжетная динамика что надо — история захватывает довольно быстро и держит до конца.

2.	Это правда смешно.

3.	Это остроумный стеб над безвкусным реконструкторством и моделированием исконно-посконного.

4.	Образы мажора Гриши, его папы, папиной подруги-телепродюсера — точное попадание. На что не люблю Охлобыстина, но в роли безумного психолога он шикарен. 

Минусы

1.	Многие второстепенные персонажи, включая девушку главного героя, играют отвратительно.

2.	Не продуманы контекстные детали. Какая ламбада в начале 21 века?

3.	Рваность, недодуманность основного посыла.

И вот об этическом аспекте имеет смысл поговорить подробнее. Отец-олигарх даже не пытается предпринять что-то действенное  — он сразу впадает в отчаяние. Сыну, на минуточку, не 17, а 27 лет, не работает-не учится. Где был папа? И где его ответственность за это? Задумка безумного психолога — сделать что-то вроде «Шоу Трумана»— явно выдает жажду оригинальных и вовсе не либеральных подходов. Попустительство обращается жестким насилием. Но самое интересное другое. Психолог говорит, что из мажора нужно сделать «нового человека». Отличная идея, но каким он должен быть? И какова идейная основа этой новизны? Все кругом уверены, что человек должен быть сострадателен, совершать ради любви подвиги, жертвовать собой и т.п. Все это прекрасно, но причем тут новый человек? И как суровые условия жизни могут подвигнуть к такой этике (что вообще отдельный вопрос). Критики, ругающие фильм, упрекают его в прославлении рабства и насилия — но в нем скорее речь идет о радикальном сломе контекста, в котором растут обеспеченные и избалованные дети. Беда не в радикальности подхода, а в том, что родители совсем не знают, что им делать с детьми (а главная причина — что они, как фильм убедительно демонстрируют, совсем недалеко от них ушли и тоже не знают, что им делать со своей жизнью), и в том, что они готовы на перемены… но только игровые. Пусть катарсис будет понарошку и, что самое главное, под бдительным родительским контролем. Дадим чуть-чуть возможность жизни вмешаться — но главное — не отпустить вожжи. Успех фильма, помимо действительно смешных шуток, актерской игры ряда персонажей, обыгрывании темы мажора и унижения элиты, демонстративном пренебрежения к попустительским моделям — прежде всего в этой теме контролируемых и в итоге приятных недоперемен.

6 из 10