'Холоп' вышел в прокат в новогодние каникулы и со своей задачей развлекать и веселить семейную аудиторию справляется неплохо. Это история перевоспитания обнаглевшего представителя 'золотой молодёжи', взрослевшего без мамы (о чем мы узнаем ближе к концу фильма) и вечно занятого бизнесом папы. Родитель, уже морально готовый даже 'посадить' отпрыска на годик, чтобы самому отдохнуть от его выкрутасов, всё же соглашается попробовать ещё одно средство - очень-очень дорогое и в такой же степени радикальное. В итоге мажор Гриша испытывает на себе методику 'доктора Охлобыстина' (назовём его так в силу привычного актёру образа врачевателя), основанную на кнуте и нет, не прянике, а шоке. Оказавшись, благодаря вложению папиных денег, в положении крепостного якобы в деревне середины 19 века, а на самом деле под наблюдением телекамер и среди нанятых актёров, Гриша начинает думать, пытается анализировать и в конце концов, к нему приходит так ожидаемое папой и папиными помощниками озарение и понимание того, что он был не прав, и ещё, конечно же, любовь.

   Здесь важны средства, приведшие к ожидаемому счастливому преображению героя. Нам их показывают: во-первых, воссозданы действительно существовавшие в ту эпоху реалии быта крепостных: по барскому произволу  героя могут повесить, выпороть вместо барского сынка, обмануть, кормить помоями и пр. издевательства, чтобы герой смог узнать в действиях своих господ собственные поступки.  Во-вторых, 'попаданец' лишён привычных ему благ цивилизации - это почва для шуток в фильме. В-третьих, холоп, ставший в новой для себя реальности конюхом, должен быть постоянно занят работой, но... единственное, что в кадре сделал 'конюх', - это протёр барскую коляску после поездки. Героя избивают, запугивают, обманывают, но не дают ему работать. Зато у героя есть время на свидания. Вероятно, мысль про обезьяну, человека и труд, не оказалась в центре внимания авторов фильма.  Жаль: было бы любопытно посмотреть сцену, в которой герой перед одним из свиданий, проходивших в конюшне, расчищает помещение от навоза и прочих атрибутов, несовместимых с романтической обстановкой.

В целом фильм со своей задачей повеселить справляется, юмор нельзя назвать тонким, но нижеплинтусным его тоже не назовёшь. Обстановка вокруг Гриши, конечно, исторически недостоверная - да и не нужно точное воссоздание деталей эпохи в перевоспитательной комедии. Очевидно плохо учившийся в школе Гриша ничего не заподозрил, хотя информация о монголо-татарском иге его чуть озадачила. 

Посмотреть фильм будет нелишним. 

7 из 10