Шон Уильям Скотт и его роли всегда привлекали внимание. Пару десятилетий назад этот актер был нашим идолом и голосом поколения: молодежные комедии вроде «Дорожного приключения», «Где моя тачка, чувак?» и, конечно же, «Американского пирога» сделали его небольшой знаменитостью. По крайней мере лицо Скотта узнавали. Характер рубахи-парня заставляет ассоциировать даже повзрослевшего актера с озабоченным, прибывающим в вечном поиске доступного секса и алкоголя. Индустрия не смога выяснить, что делать с таким типом, так что в карьере Шона Уильяма Скотта пошла осечка за осечкой. Где-то он до сих пор всплывает, продолжает озвучивать «Ледниковый период» и, почему-то, кажется неправильным тот факт, что талантливый человек застрял в одном амплуа.

Что ж, «Тёмная сторона» взяла достаточно яркую идею – направление Скотта на, простите за каламбур, тёмную сторону. В фильме актер представил на экране образ типичного представителя среднего класса – приятного мужчины, школьного психолога, который в свободное время занимается брутальными убийствами. Немного скучноватый триллер пытается сделать что-то умное и необычное с концепцией серийного убийцы, но сценарий идёт туда, где пытливые кинозрители бывали и не раз: от хитового сериала «Декстер» до десятка других чёрных комедий, делающих ставку на изнанку внешне идеального образа пригородной Америки.

Итак, Эван консультирует подростков из сложной психологической группы, проживая где-то в Южной Калифорнии. У его постоянных пациентов свои проблемы: Рэй, например, сын только что освобожденного заключенного, а у Криса проблемы с отцом-наркоманом. Эван искренне заинтересован в благополучии детей, возможно, что слушком сильно. Дома же Эван потихоньку теряет здравомыслие: его жена требовательна и невротично, а тут ещё и ребёнок родился, который постоянно плачет и орёт. Психологическая эскалация приводит к необходимости разрядки для Эвана, после чего он начинает убивать. В некоторой степени «Тёмная сторона» в этом начинает следовать триллерам 1960-х, которые посыпались за «Психо», и содержит в себе также фиктивный психоанализ. Основная мысль, конечно, заключается в том, что безумие и жажда убийства могут передаваться по наследству, однако подано это без изысков и чего-то запоминающегося. Вероятно, в форме чёрной комедии, а не триллера, «Тёмная сторона» смотрелась бы лучше.

В фильме найдется место паре удачных поворотов и интересных моментов. Согласно «Тёмной стороне» убийство никогда не делает жизнь проще. Тем не менее, дешевой иронии авторы избежать не смогли – «Тёмная сторона» оказывается традиционным жанровым фильмом, будучи не особо умным и не заслуживающим морального доверия. 

А вот звезда, т.е. сам Шон Уильям Скотт, демонстрирует странную, но приятную сторону. Увы, творческого скачка не вышло. «Тёмной стороне» нужен дружелюбный актер на центральную роль, а не бывшая здесь молодежных комедий. Скотт слишком плавный в этой роли; он настолько стремится не налажать, что проигрывает по всем фронтам актерской игры.

Чтобы быть справедливым – «Тёмная сторона» вышел вовсе не плохим фильмом. Здесь есть определенное видение или, если хотите, стиль. Но необходимость быть резким и актуальным немного обедняет концепцию. Крутые моменты вроде разделённого экрана слишком часто вылезают в этом скромном и тихом фильме и попросту не вписываются в сценарий. «Американский психопат» объяснял психоз Патрика Бейтмана окружающим миром. «Тёмная сторона» же опускает эти ключевые моменты, чтобы раскрыть их позже в шокирующем стиле, хотя, по-моему, всё очевидно с самого начала: Стиффлера просто доканали в этом медленном кинопроекте со странным послевкусием. 

6 из 10