Соскучились у нас по простым, легким комедиям. 'Холоп' тому доказательство, ибо под Новый Год ничего другого люди смотреть не хотят. Ни ужасы, ни драмы, настроение то другое. Поэтому семейная комедия, ну или просто полу-абсурдная история, сказка - то, что надо. Ну, и режиссер Шипенко прежде показал, что умеет творить, как минимум неплохое кино. В общем, куча положительных отзывов и приличные сборы также доказательство того, что людям 'Холоп' зашел.

Ну а теперь мое мнение. На мой взгляд, фильм неплох, но не более того. И его можно посмотреть один раз. Но пересматривать ни разу желание не возникло. Фильм хорош технически, мне понравились 'декорации', работа оператора. Картинка хорошая, я бы тут даже не пытался придираться. Технические специалисты молодцы, все сделано так, чтобы глаз зрителя радовался. Если конечно он не сильно задумывается над происходящим. в этом единственный серьезный недостаток фильма. Он шаблонен.

С самого история про избалованного паренька напомнила бесконечные сериальные истории с ТНТ и СТС. Из 'Холопа' бы наверняка получился отличный сериал. Кто знает, может потом и сделают. Но на новогодний хит, как мне кажется, он не тянет. Я не про его успех и сборы, а про ценность для жанра. Ибо ничего оригинального тут не придумали. Давайте говорить правду: стырили идея с великолепных голливудских картин, 'Игра' и 'Шоу Трумана'. Да, стащили, но спасибо, что хотя бы сняли 'Холопа' более менее качественно.

Все остальное в этом фильме - откровенный проходняк. Как сейчас любят говорить 'нут такое себе'. Вроде бы и неплохо, но впечатлений особо никаких. Не плоха, да. Но не более того. Из героев никто не впечатлили, просто отыграли как какой-то спектакль. Ведь по сути все происходящее им и является, розыгрышем. Музыка незатейливая, под стать происходящему. Мораль фильма ясна изначально. Баловень и дурачок должен измениться, и к сожалению, никаких неожиданных перемен в его характере авторы не показали, да и не придумали. 

Все очень просто, но это было наверняка придумано для того, чтобы фильм угодил наибольшей аудитории, максимальный охват так сказать. И название очень удачное, в силу нашей истории, люди подсознательно реагируют на подобные термины и так же на автомате идут в кино. Ну че, типа прикольно, из современного мажора холопа на время сделать. Таким образом, работа продюсеров и всей технической команды проделана хорошая. Да и режиссер, я думаю, сделал именно то и именно так, как было написано на бумаге, как задумывалось. Ругать такое кино совершенно не охота, это 100% коммерческий проект под конкретное событие. Но и пересматривать не буду.