В принципе, это трагедия. Поясню. Олигархический капитализм 90-х сегодня уступает место государственно-клановому с его 'мракобесием и джазом'. Персонаж отца героя - один из создателей модели новейшего феодализма. По логике сюжета его сын и попадает  в этот мир, когда был царь, помещики и подневольные крестьяне. Но 'мажор' этого не осознает: мир поверхности его сознания - это мир высоких технологий, постиндустриальный мир. Бессознательные же установки - сугубо феодальные. Ближе к концу сюжета мы видим диссоциацию героя, когда он не может понять, в каком времени он живет. Судьба сыграла с ним злую шутку: социально отец вснунул его в созданную им клановую систему феодализма, но в то же время дал дорогие игрушки в виде нанотехнологических гаджетов. Это равносильно тому, что дать обезьяне в руки автомат.

Всесильный отец-олигарх тут не том что отмазывает своего сыночка от его 'шалостей', а создает для него целую отдельную виртуальную вселенную, в которой тот, якобы (по учению политтехолога-Охлобыстина), может исправиться. Вместо того, чтобы приблизить оторванного от реальности избалованного сына к жизни, отец еще дальше отбрасывает его от реальности и создает ему иллюзию. 

Короче, комедией тут и не пахнет. Метод излечения морально больного олигарха-отца в корне не верен. Желая своему сыну добра, он, на самом деле, еще больше вредит ему. Что из такой 'помощи' выйдет - раздвоение психики, 'мракобесие и джаз', и в случае, если этот наследник папы-олигарха вступит со временем во власть - исторический коллапс.