Неплохой нишевый фильм - для затыкания дыр, типа в новогодние праздники, когда хочется чего-то доброго для мозга, работающего в режиме энергосбережения. История по мотивам декабристов, вышедшая параллельно, хоть и конъюнктурная по времени года и даже месяцу - как раз и послужила громоотводом заряженных новогодним настроем зрителей в родну-землю-русскую-матушку демонстрируемую в 'Холопе'.

Почти половину фильма пытаешься понять, чем может зацепить этот картонный мир с плохими актерами и полудурком-мажором в главной роли. Чувствуешь себя таким вариантом Романа Трахтенберга, заканчивающего анекдот за рассказчика, настолько все идет предсказуемо и заклишированно. Ты не вовлечен, поэтому есть время оглядеться по сторонам, где мелькают: Игра, Голодные игры, Игра престолов; даже, почему-то, Джанго освобожденный и Шрек.

По ощущениям, главный герой как-будто сам себя уговаривает поверить, что он потерял сознание и очутился в 19-м веке. Даже увидев красное бикини - он гонит от себя все крамольные мысли, мол показалось, это все от лукавого - я просто перенесся на 160 лет назад от удара головой - это же более реальная тема, чем красные труселя. Так и ждешь, что он сейчас с извиняющимся взглядом посмотрит в камеру на зрителей и скажет, типа, мне приходится поверить во все это - мне забыли выстругать мозги. Я просто тупо тупой.

По актерам и игре. Как это ни странно прозвучит, но большая часть актеров в фильме - это актеры. Актеры, играющие актеров. Причем, по определению, в общей своей массе - уровня захудалых театров и корпоративов. Поэтому - им разрешено играть хреново по самой своей сути. Т. е. создателям фильма можно с ними не париться и сконцентрироваться на следующих за главными, актерах: отца главного героя, Охлобыстина и девушки отца главного героя (она типа режиссер шоу 'Танцы' по роли, потому что один из продюссеров 'Холопа' - Дусмухаметов). Так вот, сценаристы с режиссером и сконцентрировались на этой троице, чтобы сделать из них самых плоских, неинтересных и неправдоподобных персонажей. Начать с того, что Охлобыстин в любом фильме играет Охлобыстина. Его скрипучий голос и однотипный образ разрушают любую иллюзию кино, в которую ты хочешь (даже если сильно-сильно хочешь) погрузиться, - а ну никак не получается. Дальше, типа олигарх, вырастивший такого непутевого паренька. Я не спец по олигархам, но что за, извините, лоха нам подсунули, еще и с диалогами, и игрой из самого дешевого сериала. По определению, мужчина за 50, заработавший миллионы - не может быть таким, если только он намеренно не изуродован сценаристами. Девушка олигарха, здесь, такая неинтересная, что и писать про нее неинтересно.

Теперь о хорошем. Милош Бикович и Александра Бортич - хорошие и харизматичные актеры, что бы про нее ни говорили. Они и псковская область - в итоге, и вытягивают этот фильм. Коннект и вовлеченность - появились, и концентрация на главных героях, позволила всему остальному стать расфокусированным и уже менее важным фоном.

Любовь - великая и самая беспроигрышная в кинематографе вещь, особенно, если у нее темные глаза Биковича и смазливая мордашка Бортич.

Кстати, одно из озвученных в фильме предположений не кажется таким уж и диким, если войти в интернет и вспомнить, что первый фильм появится всего через 36 лет от описываемого 1860-го года.