Режиссер фильма Клим Шипенко взял на себя смелость представить публике  российский комедийный фильм под ироничным названием «Холоп». Эта история о мажоре Григории, сыне олигарха, который с фееричным успехом сыграл Милош Бикович. Он проматывал состояние, гулял на широкую ногу, унижал и оскорблял приходящих в его жизнь людей. Все попытки усмирить его дерзкий нрав и пылкость характера были четны. Тогда отец решает проучить сына и преподносит ему урок.

   По совету его близкой знакомой, которую сыграла  Мария Миронова, они обращаются за помощью к специалисту этого профиля. Актер данной роли - Иван Охлобыстин. 

   Григория усыпляют, и он как бы переносится в прошлое, а именно в 19 век. Все сделано и обставлено так, чтобы герой поверил в реальность происходящего: деревня, созданная для игры, мельница, откуда происходило командование всем процессом, актеры, со своими  ролями, интригами. Отныне Григорий не барин, а крепостной. А получилось ли исправить и проучить зазнавшегося мажора, вы узнаете, как только посмотрите эту комедию. 

   Фильм заставляет задуматься, и это главное. В первую очередь над тем, как мы впустую  проматываем жизнь, тратим время  не на тех людей, не на те развлечения, которые приносили бы радость в нашу жизнь. Однозначно можно сказать только одно – фильм будет интересен для зрителей всех возрастов. Его можно посмотреть как приключение супергероя, можно увидеть в нем красивую сказку о любви, а можно получить хороший материал для размышлений о вопросах нравственности.