Где я только не видела рекламу этого фильма: включаешь телевизор - она там, выходишь на улицу - на столбах опять она, заходишь на Ютуб - через минуту появляется тизер 'Холопа'. Вообще не удивительно, что в итоге я все-таки выбрала этот фильм для похода в кино.

- Первый минус - это вопрос, который не покидал меня еще на стадии трейлера. При условии практически всемогущности отца главного героя, он почему-то полная тряпка в отношении со своим сыном. Хотя, казалось бы, чего сложного заблокировать все карты сына и приставить к нему охранников, следящих за тем, чтобы он ничего не натворил. Сюжет фильма, конечно, интересный, но почему отец не пришел к более простым методам - непонятно. И опять же, судя по всему он бизнесмен, который привык все время тратить на работу, но провести пару месяцев за перевоспитанием сына, бросив бизнес - странный выбор.

- Вторая заметка - тоже в минус - качество съемки. Периодические переходы на съемку 'от первого лица' с дрожащими руками и обратно - у меня начала развиваться эпилепсия и паранойя одновременно, настолько это ужасно выглядело

- Вялость завязки. Как я уже сказала, конфликт нам постарались показать довольно крупными мазками, сосредоточив внимание не на том, на чем хотелось бы, а потом начали еще и тянуть как кота за хвост, столь вяло сюжет тянулся, что хотелось уже хоть какого-то действа, что начинаешь радоваться даже банальностям

- Несостыковки. Начиная от невидимых наушников, незаметных камер, заканчивая полной глухотой к звукам квадрокоптера у главных героев. Создатели никак не объясняют свои нестыковки, а просто уходят от них, оставляя зрителей с миллионом вопросов.

+ Юмор. Его не так много, как хотелось бы и как моглось бы. Но он есть и есть даже на вполне пристойном уровне. 

+ Выделю плюсом хороший каст. Вот тут действительно все смотрелись на своих ролях максимально органично

5 из 10