Думаю, жанр фильма в многочисленных рекламных материалах ему посвященных, определен неверно. Это вовсе не комедия - это психологическая методичка.

В центре сюжета психологический эксперимент, условия которого постоянно уточняются по ходу развития: избалованного мажору устанавливаются границы. Все проблемы молодого человека, точнее его отца от того, что границы добра и зла, можно и нельзя у сыночки размыты. Тот факт, кстати, что в 27 лет молодой человек создает проблемы, а папа их решает, тоже своеобразный показатель отсутствия границ. Границ между возрастными этапами, которые человек преодолевает в процессе кризисов, выходя на новый уровень развития. Для того, чтобы герой мог все это осознать, ему потребовалось превратиться в холопа Гришку, живущего в хлеву на территории барской усадьбы накануне отмены крепостного права. Пребывание в позиции совершенно бесправного существа позволило герою осознать наличие собственных границ и ограничений, а также взглянуть на мир через призму понимания того, что другие люди существуют. Не просто существуют, а имеют свои собственные границы, преступать которые чревато сложностями и последствиями.

В ходе такой терапии измененной реальностью Григория окружают актёры, чья цель — создавать условия для его возможных трансформаций. Руководит этим действием матерый человечище, знаток душ человеческих - психолог. Несмотря на то, что психолог в фильме выведен одиозным персонажем, думаю, 'Холоп' психологическую работу иллюстрирует несколько лучше и достовернее, нежели, например, сериал 'Психологини'.

Ни восторгов, ни сожалений о просмотре фильма не испытываю. Мысли разнообразные думаю. Вот бы получить неограниченный бюджет, как в фильме, на психологический проект... Но это так... маниловщина.