Я, как и многие, когда слышу 'российская комедия', очень сильно хмурю бровь. В большинстве своем это крайне сомнительное зрелище.

Особняком для меня стоял Квартет И, который действительно привнес огромный луч света в темное царство отечественного кино-юмора. Правда на текущий момент ребята сдулись.

Но справедливости ради - телеконтент Yellow, black and white достаточно неплох. Взять ту же самую 'Кухню'. Это адекватная не вызывающая тошноты комедия. Стильно и красиво снятая. Как в лучших домах.

Так же и 'Холоп' - прежде всего качественная картинка, операторская работа, работа со звуком, музыка, монтаж. Разряд 'как в учебнике'.

Содержание? Шутки хорошие. Но не разрывные. 'Болтов' и того, чтобы разобрать на цитаты нет. Что до юмора 'ниже плинтуса' (вроде шутки про исподнее из трейлера), то его могло бы быть и поменьше. И тоньше! Я не против шуток про чпок, но тут надо уметь подать и написать. 

Основной плюс - четкая структура, развитие персонажей (да многие отечественные фильмы этим больны) и мораль в конце. Меня терзают смутные сомнения, что создатели вдохновлялись классикой - 'Недорослью', к примеру. Моралите действительно подано адекватно и пошло. Молодцы.

По актерскому составу так же, по гамбургскому счету, нет претензий. Да, конечно, Бортич никакая, да и Бикович уже надоел, но один Охлобыстин своим присутствием тянет материал.

Не могу сказать, что получил удовольствие от просмотра, но и омерзения не было. Вполне себе фильм для разового просмотра с целью расслабится и отдохнуть от серых будней. Возможно, последнее и подкупило зрителей.