Клим Шипенко нынче на коне. Огромном таком. Снял 'Салют-7', который два с лишним-то года назад вполне недурно смотрелся на больших экранах. Выстрелил недавно боевитым 'Текстом', что некоторых заставило обратить на малоизвестного режиссера пристальное внимание. Теперь колоссальный хит в виде того 'Холопа', превзошедшего, казалось бы, вечный рекорд кассовых сборов 'Движения вверх'. Что бы ни говорили и ни писали о качестве самого фильма, результат, конечно, восхищает и удивляет. Хотя бы тем, что в главной роли не Александр Петров.

Что ж, если теперь откладывать куда-то в сторонку денежные дела, придётся вот вставить и свои пятьдесят копеек о сюжете. Не блещет оригинальностью, это понятно, но для успеха у массового зрителя нечто хитровыдуманное особо и не требуется. Всё должно быть в рамках положительно предсказуемого, чтобы уставший от постсоветской безысходности человек не стал ломать голову над психологией и моралью истории. Ваш 'Холоп' даёт ровно то, что хочется получить: смех-то, гоготание, яркие цвета, позитив, больше комедии и меньше слёз. Без Александра ещё.

Мы сами не в полном восторге, но не стали бы хаять почем зря простую легковесную комедию о том, как барина жизнь проучила, пусть и специально выдуманная. Диалоги попадались вполне удачные, реплики порой смешили, возможно, визуального юмора не хватало. Зато Александра Бортич вполне приятна, дубляж Милоша Биковича забавный, большая грудь тоже присутствует в кадре. Что ещё нужно для мимолетного счастья? Крутые треки современности. Maruv - Focus on me вот как раз звучал в тему в фильме о мажоре без Александра Петрова в кадре.

Если нет денег на гулянки в баре и в кинотеатре, на боди-массаж и сауну, вечер или ночь перед сном вполне можно убить как раз 'Холопом', потому что удастся улучшить лёгкое настроение, пережить с мажором боль от отказа даров цивилизации. Недаром он сказал, что больше всего скучает по интернету, чем о бабах, хоть это и была шуточка в духе Луи де Фюнеса. Там отныне и впредь самый кассовый фильм российского кинопроката способен стать фаворитом вашего вечера. Но если выбирать между ним и 'Гуляй, Вася!' с 'Как Витька Чеснок вёз Лёху Штыря в дом инвалидов', то мы пересмотрим Каримова с Хантом. Без Александра Петрова.