Довольно неплохая задумка (хоть идея и не новая) отразилась на отечественном кино. Фильм о воспитании, ценности жизни и работой над ошибками. Идея про создание неожиданной ситуации, которая поможет исправить поведение главного героя Гриши, вышла в общем плане занимательно. Смотрелось смешно, ляпы уместно использовались в ситуации, даже не придерёшься, чуть что – это, мол, сюжет такой. И ведь не поспоришь! Но огрехи начинаешь получать с первых кадров.

Много студий упоминается в начале, что начинает немного нервировать. Мы поняли, что нужно всех спонсоров показать, но не на протяжении нескольких минут. Открывает историю опошленная ситуация, демонстрируя главного хулигана. Ситуация в духе «детей влиятельных родителей», потому что экспозиция окунает с головой тебя в пучину хамства, упрямства, «вычернения» героя, чтобы мы как следует поняли его положение.

Воспитание бросает «пасхалки» в сторону «Отцов и детей» Ваньки Тургенева. Правдиво, хоть и с долей шарма, демонстрируют быстрое решение всех проблем, пока не достигается точка кипения. А далее... просыпается интерес. Режиссёр Клим Шипенко отразил «Шоу Трумана» на русский лад, на место ведущего Эда Харриса поставил Ваньку Охлобыстина. Сразу впечатление производит осознание своего положения, дезориентация, недоумение. Актёр Милош Бикович смог показать некоторые ожидаемые реакции, за что ему спасибо.

Вот и лента в прошлом. После приятного удивления ты становишься союзником героя, не смотря на антипатию. Но первый акт повествования сбрасывает шторы, раскрывая замысел. На мой взгляд, слишком рано. Но хочется отнестись с пониманием к создателям, после «раскрытия карт» зрителю, режиссёру проще управлять ситуацией. Вот тут и начинают всплывать главные действующие лица 19 века. Психологический эксперимент набирает обороты, ты получаешь удовольствие от безвыходного положения героя. Далее мораль рождается, вот только зритель становится на наблюдательный пост. Мы видим и глазами испытуемого, и глазами испытателей. Вопросы, которые появляются в 19 веке, смело разрешаются в 21. Кажется, что должно быть нечто непредвиденное, но нас всё дальше вводят в интриги жителей прошлых лет.

Естественно, всплывают романтические нотки. А эпизодические персонажи становятся на второй план. Приятно, когда разработчики следуют по плану, но не могут предугадать эмоции и действия героя. Вот новая порция интереса, и уже в истинном обличие предстают некоторые люди. Радует, что ты переживаешь за раскрытие тайны, понимаешь, чего хотели Охлобыстин и его команда, но переход получился банальным. Хотя, другого развития ждать от ленты было бы глупо.

Перед кульминацией фильм будто вспоминает окончательно, чей он продукт, «монстр Франкенштейна», поэтому в глаза бухают столько рекламы, что становится тошно. Даже Андрей Малахов со своим шоу вышел на свет, а актёры синонима к словосочетанию «актёрская игра» не знают, но кошмар быстро проходит, даря отличный финал. Меня даже на слезу пробрало, мораль донесли хорошо.

Понравилось большое количество отечественных звёзд, одни вписывались в эту историю – Саша Бортич, Саша Самойленко; другие приятно удивляли своим появлением – Сергей Соцердотский,  Игорь Гаспарян. Также стоит отметить, что с основным персонажем меняется и его окружение, чтобы подарить приятные нотки в конце. Это не идеальное кино, минусы и ляпы видны, одни сюжетные линии были лишними (шутка про Ланнистеров зашла), другие не дотянули (упоминание моей любимой трилогии «Назад в будущее»), но на деле и романтику донесли, и раскаяние. Главное, эмоции после просмотра, а они были положительными.