Сразу скажу, что фильм оказался не провальным. Но и шедевром не пахнет. Даже близко. Хотя, если не изменяет память, самый кассовый фильм в российском прокате. Так что 'пипл схавал' историю мажористого безмозглого мальчика, который только и умеет, что сидеть в клубе, бухать и находить пристанище папиным деньгам. Этакая сублимация современного общества на экране.

Можно долго обсуждать сюжет и его повороты. Но мы этого делать не будем. Сразу к делу. Пока западные коллеги думают о том, как избежать ужасов голодных игр и прочих бегущих в лабиринте подростков, отечественные сценаристы, видимо, задумываются о том, как выпилить прокурорских детей и всю чернь ими творимую из нашей повседневной жизни. Вот к чему эти думы нас приводят. Отлучи от интернета и бей плетьми, пока мозг не проявит своё присутствие. Кокорин и Мамаев аплодируют стоя.

По уровню картинки, юмора и сценария этот фильм на 3 головы выше всего шлака российского кинопроизводства за последние лет 7 точно. Естественно, в своей весовой категории. Всякие там рублёвские полицейские и прочие чисто ТНТ-комедии глотают пыль. Но юмор, так или иначе, слабенький и часто на грани откровенной пошлости, но зато по месту вставлен. Не успеваешь уснуть.

А вот по уровню языка, диалогов и погружения во время повествования.. Вот тут дно пробито. Я удивляюсь, как можно было так быстро уничтожить и загрязнить русский язык. С условного 'Я памятник воздвиг нерукотворный' к представленному 'Ножка-ножка-попка и вали отсюда. Чё смотришь? Кто сосёт - тому везёт.' Да и 'крепостную' эпоху выдержали только формально. Маскарад, не более. В очередной раз продажные полицейские, да и все современные социальные проблемы просто перенесли во времена крепостных даже не пытаясь преломить их через лупу времени. Понятное дело, что фильм игровой, но можно было бы и поработать над этим. Но, так или иначе, это не нужно, так как играет даже не вторую роль. 

Из актёров впихнули всех самых ярких и популярных, сдобрили современным секс-символом Бортич, выпрыгивающей из трусов быстрее опытной порнозвезды, перепуш-апленным и без того немалым бюстом Дибцевой, милым лицом Биковича и в очередной раз сыгравшим эдакого бескомпромиссного романтика-негодяя Охлобыстиным. Вот к нему вопрос имеется. Не стесняет его его набожность (или вновь её нет) в сочетании со сценами суицида?

P.S. Долго думал, что забыл упомянуть. Концовка! Вот тут-то сценаристы серьёзно подкачали. Сама сцена финальной баталии забавная, но не пришей кобыле хвост. А последующее действие и вообще повергает в некоторое недоумение. Один вопрос: 'Зачем так слабо заканчивать?' Видимо, фантазии не хватило. 

5 из 10