После успеха 'Пушек острова Навароне' и 'Мыса страха' Грегори Пек снялся еще в двух фильмах Дж. Ли Томпсона. Причем, обе картины вышли в 1969 году. 'Золото МакКенны' оказалось зрелищным, но по своей сути проходным, вестерном. А, 'Председатель' показался мне более заслуживающей внимания картиной.

По своей сути, эта картина своеобразный реверанс 'Арабеске' и 'Миражу'. Опять перед нами серьезный и целеустремленный ученный, которого отправляют на специальное задание. Герою Пека предстоит отправиться в Китай и провести важные переговоры с Председателем местной компартии. Речь будет идти о решении глобальной проблемы голода, изобретениях и промышленном шпионаже.

Но, нужно понимать - Пек старался позиционировать себя, как остро социального актера. Поэтому в фильме будет немного 'бондовщины'. Превалировать будет тема геополитики, кстати предвосхищающая те же 'Три дня Кондора'.

Ведь в конце концов, принципиальному герою Пека придется столкнуться с циничностью собственных спецслужб. Хотя, об этом фильме можно рассказать и более кратко - 'та самая картина, в которой у Пека в голове будет настоящая бомба'. Впрочем, это все антураж. Динамичная режиссура Томпсона, решительный Пек и актуальная тема - вот все бонусы фильма, которые нивелируются их предсказуемостью. 

6 из 10