Пожалуй, один из самых оригинальных проектов как в карьере Роберта Сьодмака, так и Грегори Пека. Мы попадаем не просто в причудливый мир Федора Михайловича Достоевского, навеянный сразу несколькими его произведениями. Мы также попадаем и в мир аллюзий на самого Федора Михайловича. Не зря ведь, главного героя зовут Федя, а его возлюбленную - Полина.

Впрочем, так ли важно что именно послужило источником для адаптации - жизнь Достоевского или его роман 'Игрок'? На мой взгляд, одно без другого неотделимо. Ну просто невозможно оценивать 'Игрок' не зная всех нюансов его создания.

Меня в этой ленте поразил Сьодмак. Он делает просто фееричное начало и не менее насыщенную концовку. Лежащий в горячке Грегори Пек, переживающий душевную травму и вспоминающий одну историю - эта картинка слишком реалистична, чтобы выветриться из памяти. Да и напоминание о старухе-процентщице в конце ленты оказалось как нельзя кстати.

Между тем, основное 'тело' ленты показалось мне попросту несоответствующим таким экспрессивным заставкам. Грегори Пек и Ава Гарднер, показав великолепную промо-акцию, так и не выдали в полной мере яркие роли. Например, схожие с работой Жерара Филиппа в экранизации 'Игрока'.

Поэтому, я повторюсь - эта картина отличается оригинальностью. Это - превосходный эксперимент. Эксперимент не в полной мере удавшийся. Эксперимент, который не слишком интересно смотреть людям прохладно относящимся к творчеству Достоевского. Это для любителей истории кино, которые просто оценят неровную игру Пека с несколькими замечательными эпизодами и нестандартный замысел Сьодмака. Но несмотря ни на что, именно по этому фильму я окончательно уверился в высочайшем творческом потенциале Сьодмака. 

6 из 10