С позиций кинематографа, мне как зрителю, этот фильм не представляется интересным. Затянутый сюжет, фактическое отсутствие интриги и определенная событийная вялость. Фактически, на протяжении всего экранного времени герой Грегори Пека пытается найти ключи к управлению подразделения боевых летчиков. Это приводит к тому, что фильм становится по сути наглядным пособием по повышению мотивации в форс-мажорных условиях, укреплению морально-волевых качеств.

Так что, в части дидактической картина все еще актуальна и действительно вполне может рассматриваться как практикум по решению тех или иных управленческих вопросов. Благо, Грегори Пек выглядит в этой ленте практически безупречно, что оказывает дополнительный положительный эффект. Ну а концовка ленты дает нам понять, что создатели 'Перевала разбитых сердец' и 'Топ Ган' ее внимательно смотрели в детстве. Заканчивается все масштабным боевыми вылетами.

Поэтому, если Вас интересуют вопросы управления или Вы фанат Грегори Пека, из этой ленты можно почерпнуть что-то интересное (хотя, Пек особо и не напрягался - просто был похож на молодого и не всегда уверенного генерала). Впрочем, если бы не было '30 минут над Токио' или 'Топ Гана', 'Вертикальный взлет' относился бы к безусловным 'бомбардировочным' шедеврам.

6 из 10