Несколько путников, изнуренные жаждой, голодом и погоней приходят в странное местечко под названием 'Желтое небо'. Их встречает старик, который живет вместе со своей внучкой. Старик простоват, но не без хитринки. Чем вам не аналог шекспировской 'Бури'?

Ну а то, что замечательный режиссер Уильям Уэллмен перенес сюжет в реалии Дикого Запада, наполнив действие револьверами и золотом - ход вполне предсказуемый. Не одному же Акире Куросаве адаптировать Шекспира под своих самураев. Если же говорить серьезно, то определенные параллели с произведением Шекспира конечно есть, но об экранизации речь конечно же не идет.

Сам по себе фильм показался мне слишком легковесным - трагическая линия совершенно неоправданно приобретала в нем комедийные нотки, обесценивая накал эмоций. Впрочем, это ведь обычный развлекательный вестерн, снятый не без влияния 'Дуэли под солнцем'.

Грегори Пек был весьма брутален в роли исправляющегося преступника. А Энн Бакстер была тут очень хороша. Она ведь, в сущности, была совсем не красивой, но благодаря замечательному актерскому мастерству - умела быть разной. Как привлекательной, так и отвратительной. В этом фильме она неожиданно пошлет в нокдаун героя Пека, да так правдоподобно... Хотя разница в росте между актерами была более 30 сантиметров.

Так что, единственное что меня занимало в этой ленте - взаимодействие Энн Бакстер и Грегори Пека. Там была и страсть, была и искренняя агрессия, была и любовь. А вот сюжетные линии с бандой преступников, спрятанным золотом и дедушкой героини показались мне недостаточно раскрытыми или вообще незаслуживающими внимания. 

5 из 10