Давно не выходило хороших детективов. Этот жанр всё более не популярен. Если и выходят, то обычно это история о девочках подростках, которые ищут причину смерти подруги. Либо ещё какая-то фигня. И я был очень рад, что выходит новый, классический, английский детектив в замкнутом пространстве. Посмотрел и теперь готов поделиться мнением. 

Самая главная проблема картины - это то, что злодей виден сразу.

Чтобы не понять, что он отрицательный персонаж, нужно быть глухим и слепым. Именно этого персонажа ненавидит вся семья. А также можно привести множество, явно, отрицательных черт, но не хочу спойлерить фильм.

Также некоторые твисты очень странные. Например: по смехотворной ошибке злодея, сюжет развернулся на 180 градусов. Как будто сценаристу не понравился дальнейший исход, ему не хотелось менять всю историю, поэтому он сделал ЭТО.

Существует множество тупых деталей, которые сильно влияют на сюжет. Например: Главную героиню вырывает каждый раз, когда она врёт. И что вы думаете, что это просто деталь, не влияющая на сюжет, НЕТ, это очень даже влияет не только на сюжет, но и на концовку.

Ну и типичный сюжет про токсичную семью, которая готова разорвать друг друга в погоне за наследством.
 
Из плюсов, множество чеховских ружий, которые нереально сильно влияют на сюжет (устанавливаются в начале, стреляют в конце). Все обвинения детектива обоснованы, он обращает детали даже на самые мелкие детали. Хорошая постановка. Сюжет с разветвлениями и интересными сюжетными деталями.

Увы, но он меня немного разочаровал, но 'Нейтральную оценку' он всё же заслужил.