Последняя крупная работа американо-армянского режиссера Ричарда С. Сарафьяна. Хотя он и пробовал себя в фантастических сериалах (Сумеречная зона), но все же его конек - это погони, триллеры (Исчезающая точка). Из команды можно назвать оператора Рассела Карпентера, который сделал в фильме хорошие картинки, включая компьютерную графику.

Фильм можно смело назвать 'пацанской фантастикой', так как сценарий далек от не только от лучших, но и от средних образцов, напоминая винегрет, компот или пиццу, смеь разных киножанров. Сама идея лететь в солнце, да еще с бомобой с целью изменить его физику идея явно нездоровая. Так что если не задумываться об этом по сути, то можно смотреть дальше. 

Порадовала  словно свежая струя женщина-киборг, внедренная в космическую команду. Создатели наделили ее способностью испытывать не просто симпатии к сильному полу, но и искусно целоваться.

Сама космический экипаж состоит из лихих парней, черных и белых, словно сошедших с американских с улиц, любителей пива, бейсбола и повыпендриваться.  На корабле им удобнее работать в самых обычных майках, в общем, вполне гражданская публика.

Жестко-негативная позиция высказана в отношении олигархов, ставящих палки в колеса спасательной миссии на земле и в космосе. Но не все и не всегда сходит им с рук.

В целом фильм выглядит довольно устаревшим, но в чем-то забавным своей тинейджерской наивностью. Не для строгих ценителей жанра, разумеется: смотреть - время тратить.   Критиковать - не для кого.

5 из 10