В целом добротный фильм. Но подан 'теплым'. Не горячим, не холодным, а именно теплым.

Что это значит?

А то, что можно было добавить динамики, сжать затянутые диалоги. Также оживить кадр дополнительными персонажами или интересными локациями. Короче добавить водоворот событий.

А что получилось? Два интересных кадра - это само происшествие и концовка. Все остальное настолько тягучее и медленное, что просто хотелось спать местами. Отсюда и все минусы.

При этом актерский состав - вполне удался. Хорошо показаны престарелые 'сливки общества', 'Капитан Америка' мне в таком образе понравился так намного больше, нежели чем в Марвеловских комиксах. Желаю ему теперь только таких ролей.

А Дэниэлу Крэйгу считаю нужно сняться в продолжении этого фильма, где он будет играть этого же детектива и по принципу историй Агаты Кристи раскрывать преступления. Надеюсь в Голливуде это тоже поймут и мы увидим добротный сериал про детектива с ним главной роли. По сути этот полный кадр, если произвести удаление лишних сцен, отлично бы вписался на роль первой серии этого замечательного сериала.

Вот и всё. Больше сказать нечего по фильму, извините.