Естественно, «Knives Out» был одним из главных приоритетов для приятного похода в кинотеатр в текущем году. Зрелище вдруг оказалось настолько увлекательным для зрителей в зале, что все 2 с небольшим часа ни один сидящий человек не шелохнулся, не достал телефон для переписок, не чихнул даже. Внимание было на детективном сюжете, который в конце должен был дать ответ на животрепещущий вопрос — кто убил старичка, который по иронии визионера Риана Джонсона был прославленным автором (подумать только!) детективов?

Конечно, он, в свою очередь, не знал, кто убил Лору Палмер, но да ладно. За то расследование берётся искусный шпион Джеймс Бонд с кодовым именем «Бенуа Блан». Под подозрением кого только прямо не увидишь: генерал Зод, ковбой Мальборо, капитан Стив Роджерс, Билл Денбро, королева Хэллоуина, звезда «Реинкарнации», жертва «13 причин почему». Не стоит сбрасывать со счетов южноамериканку, которая уже имела тёмное прошлое в виде терроризирования Киану Ривза в приснопамятном кино о ЖМЖ. Псов не стали трогать.

Не спорим да спорить не хотим, кино получилось достаточно интересным, местами смешным и коктейльно пёстрым. Богато обставленный домище вынужден терпеть присутствие жадных, злобных, завистливых, охочих до денег родственников знаменитого писателя. Чем вам, пышным, не «Девушка с татуировкой дракона», в которой Дэниел Крэйг тоже был занят расследованием грязного белья ужасной семьи Вангер. Значит, убийство или самоубийство? Мотив ясен. Каждый из членов мог убить. Но как, если старик находился наверху?

В общем, думаем, что такую историю занятнее было бы читать на бумаге. Книга, то есть. Риан Джонсон не стал дожидаться шокирующей концовки с невиданным доселе поворотом и решил сразу выложить на стол или любую поверхность большую часть истины, благодаря, э, которой оказалось возможным убрать из списка подозреваемых почти всех «опасных преступничков-с». Беспокоиться не нужно, в финале обязательно поднимется градус, повысится голос детектива и загромыхает музыка, чтобы указать пальцем на виновника.

В духе Агаты Кристи всё было представлено. Только вот персонажи получились, чего тор таить, плоскими, отчего собравшимся их играть актёрам да актрисам особо стараться не нужно было. Звёздный статус ансамбля не отвлекал от сюжета, он просто привлекал обёрткой. К сравнению можно вот выставить прошлогодний малозамеченный «Ничего хорошего в отеле „Эль Рояль“». Там тоже хватало детектива, колоритных персонажей и уединенного местечка. Разница-с в том, что у персонажей Годдарда была увлекательная предыстория.

Покуда Риан Джонсон лишь обозначил характер каждого участника спектакля, тем самым мятно упростив непритязательную историю. Это ни в коем случае не страшный негатив пыла в сторону отдушины создателя спорного восьмого Эпизода той самой Саги. Лично нам во время просмотра хотелось погружения глубже, вот там уже наши тараканы. 