О детективе «Достать ножи» (2019) Райана Джонсон можно было бы сказать, что он банальный. В самом деле: детективная история, разворачивающаяся после смерти патриарха, использует привычные сюжетные ходы с дележом наследства, срывом масок со скорбящей родни и, конечно, использованием дома как символа замкнутости и безвыходности некоторых ситуаций.

Казалось бы, типичный английский детектив. Добавьте сюда ещё и типичные образы отпрысков благородного патриарха, например, сына-неудачника, стервозную сноху или внука-плейбоя. Все это так, за исключением нескольких «но». Во-первых, это вовсе не английский детектив, а американский. Казалось бы, какая разница? Все же разница есть. Потому что уже мы уже несколько десятилетий можем наблюдать, как этот национальный продукт режиссёры из разных стран пытаются перенести на чужеродную почву. О том, что из этого получается, можно написать целое кино ведической исследование (кстати, возможно, оно уже написано). А кроме того, в эпоху пост-постмодерна, в которую мы живем, любые игры с жанрам и их интерпретации приобретают концептуально значение.

Итак, что мы имеем? Безупречный джентльмен и Джеймс Бонд ХХI века Дэниел Крейг в роли частного детектива Бенуа Бланка. Дальше идут представитель северо американской киноиндустрии: Крис Эванс – тот самый плейбой, Кристофер Пламер – патриарх, Тони Коллет – стерва-сноха, Дон Джонсон – непутевый зять, а Джейми Ли Кертис и Майкл Шеннон – родные дети, делящие сферы влияния на отца. Этот англо-американский коктейль разбавляет кубинка Ана де Армас. В актёрском плане все безупречно, неопытный глаз может даже решить,  что это что-то в духе «Пуаро». 

Но все же не совсем, поскольку в дело вступает стилистические оформление картины. И дело не в том,  что американцам изменяет чувство стиля, нисколько! Дело скорее в том, что им изначально свойственна эклектика, а отличие от британских снобов, которые могут три дня вести переговоры с костюмерами по поводу оттенка жилетка. «Достать ножи» в этом стилистические смысле отнюдь не на следует традиции «Аббатства Даунтон», но смотрится легче и в какой-то степени понятнее для зрителя. Кроме того, несмотря на то, что присутствует ощутимый ретро оттенок, но и современность настойчиво вмешивается в происходящее.

Прелесть этот лихой детективное фабулы, заигрывания со зрителем на основе его жанровых предпочтений, упражнений в стилистике в том, что все это остаётся игрой. Прагматическая задача создателей фильма – развлечь нас, а не ввергнуть в пучину вопросов и поисков ответов на них. Возможно, мы поэтому так искренне поддаёмся обаянию картины с несколько зловещим, но все по-юношески задорным названием «Достать ножи».

Порой такие картины, как эта, нам просто необходимы, чтобы отвлечься и качественно отдохнуть. Причём отдохнуть как от психологических поисков в духе Кристофера Нолана, так и от визуальных аттракционов в духе Марвел (здесь в имени режиссёра необходимости нет).