'Достать ножи' неожиданно выстрелил в прокате и даже был номинирован на Золотой глобус. К этому прибавьте высокие оценки зрителей и критиков на различных интернет-площадках. Кажется, что в такой успех не верил ни режиссёр (он же и сценарист), ни сами актёры. Вот и я тоже не вижу ничего этакого в этой картине.

Фильм всё время мечется между пародией на детективы и попыткой всё же показать что-то серьёзное и продуманное, а не просто закидать вас гэгами, как какой-то ситком. Это всё чревато тем, что ты и не замечаешь, как начинаешь пародировать сам себя. Комедия должна вызывать смех, в т. ч. и саркастический, но никак не раздражение, даром что это чувство у меня возникало лишь иногда. 

Актёрская игра неплохая, Анна де Армас и Дэниел Крэйг выступают в несколько неожиданных для себя амплуа, но общая атмосфера китча как-то всё портит. Да чего греха таить, именно от их персонажей этот китч и исходит. Говоря современным интернет-жаргоном, Райан Джонсон как-то толсто троллит. Тоньше он то ли не умел, то ли просто не захотел. Поди пойми. 

В целом фильм держит определённую планку, но ничего хитового в нём нет, увы. Я ждал намного большего. По сравнению с Коэнами, это как выступление амбициозных ноунеймов на разогреве у рок-звёзд. В нынешние времена, когда достаточно много качественных пародий и треша, Райану Джонсону нечем нас удивить, и сказать что-то новое у него не вышло.

6 из 10