Уходящий год может похвастаться несколькими проектами с по-настоящему впечатляющим дрим-кастом. Это и дуэт ДиКаприо и Питта в “Однажды в Голливуде”, и собранные в одном фильме ярчайшие звёзды Де Ниро, Пачино, Пеши и Кейтеля в “Ирландце” Мартина Скорсезе. “Достать ножи” (ещё недавно официальный перевод названия звучал куда поэтичнее - “Ножи наголо”) не возглавляет этот список, но полноправно в нём присутствует.

Только посмотрите на этот фейерверк имён - Дэниел Крейг, Крис Эванс, Джейми Ли Кёртис, Кристофер Пламмер, Майкл Шеннон, Тони Колетт, Дон Джонсон, и небесной красоты кубино-испанская актриса Ана де Армас. Последняя уже не первый год небезуспешно штурмует Голливуд, причём до сих пор делала это преимущественно второплановыми ролями. В нашем же случае персонажу де Армас уделено куда больше экранного времени, а в титрах к фильму, справедливости ради, её так и вовсе стоило ставить первой.

Изображать этой звёздной колоде предстоит в основном разномастное семейство Тромби, каждый из членов которого по ходу сюжета становится подозреваемым в убийстве престарелого главы семьи - писателя Харлана Тромби, сделавшего многомиллионное состояние на детективных романах. Для расследования в загородный особняк прибывает колоритный частный детектив Бенуа Блан (Дэниэл Крэйг).

Объектом исследования режиссёра Райана Джонсона (он ответственен за незаслуженно переруганный 8-й эпизод “Звёздных войн” и один из сильнейших эпизодов сериала “Во все тяжкие”) становится социум - общность людей, по разным причинам сплочённых в один противоречивый организм. С первых кадров фильм наполнен антропоморфными куклами и манекенами - этакими “фальшивыми людьми”, болванками, украшающими особняк Тромби-старшего. Выходит точная, хоть и толстоватая метафора двуличности и, соответственно - фальшивости этого самого общества (если угодно - американского, но кино и его посыл у Джонсона вышли вполне универсальными). Обмануть тут пытаются все и всех, и у каждого найдётся своя, скрытая ото всех, нечистая игра.

К сожалению, собственным персонажам уподобляются и авторы, когда ведут с аудиторией игры такой же сомнительной прозрачности. Не допуская спойлеров, сказать можно лишь, что фильм даёт зрителям не то, что они (все или почти) ожидали. Казалось бы - да именно так и должен работать детектив, и именно такое ложное ощущение уверенности в сюжете должны оставлять рекламные ролики. Однако же, в случае с “Достать ножи” всё это получилось в ложном, отрицательном виде, и наблюдая эту неожиданную и обескураживающую метаморфозу непосредственно во время просмотра, хочется прикинуться тем самым Бенуа Бланом, изящно развалившимся у камина и задумчиво проговаривающим: “Я подозреваю нечестную игру”.

Виной этому обману, несоответствию ожиданий и результата, на мой взгляд,  стала не самая удачная рекламная стратегия, по сути не просто уводящая внимание зрителей в ложную сторону, отчего смотреть фильм стало бы только интереснее, но обещающая нам форму и поджанр, которых попросту нет в самом объекте рекламирования.

И ладно бы создатели справились с неожиданной направленностью фильма, так нет же - ритм повествования то и дело сбивается, а персонажи так и вовсе периодически вынуждены проговаривать вслух, почему нам должно быть интересно следить за сюжетом дальше.

После просмотра ловишь себя на мысли, что “Достать ножи” не вызвал бы настолько отрицательной реакции, будь то не оригинальный фильм, а очередная часть кинофраншизы про пытливого сыщика. Не лучшая, даже слабая, но хотя бы по инерции продолжающая фирменные традиции этой выдуманной кино-серии.

“Достать ножи” - неплохой фильм, а в актуальности и злободневности темы он и вовсе способен потягаться с выпуском новостей, но сравнив результат с тем, какие надежды на него возлагались, и как самоуверенно вели себя его рекламщики, понимаешь, что получили мы одно из главных разочарований года.

7 из 10