Сюжет фильма прост: есть богатый писатель, у него есть много родственников которые жаждут получить его наследство, также у него есть сиделка. В свой День Рождения он умирает и есть подозрения, что это убийство. 

Фразу 'Могло быть лучше' по отношению к этому фильму говорят многие (в том числе и я. Трейлер был очень хорош, сразу повеяло старым добрым детективом в стиле Ататы Кристи. 

Но результат оказался не таким хорошим, как я  (и не только я ) ожидал. В чём же причина и можно было сделать лучше?

Думаю можно. В фильме есть всё, чтобы быть хорошим фильмом и детективом в частности:

1) Хорошая завязка.

2) Антураж (сам дом, пространство вокруг дома, предметы в доме, одежда, и т.д.).

3) Хорошие актёры.

4) Интригующий сюжет.

Все мыслимые и немыслимые сюжеты для подобного рода детективов уже кем-то из великих написаны и многие даже экранизированы. Так что изобретать велосипед не нужно было. Надо было просто в духе времени, с современными актерами и используя современные методы съёмок сделать добротный фильм и  преподнести это зрителю.

5) Харизматичний и немного странный детектив -  Бенуа Блан (Дэниел Крэйг).

Но штука в том, что: 

1) Сюжет как-то подкачал.  А именно после интересной завязки зритель ждёт только одного - концовки. Нет интересно повествования, процессом не наслаждаешься и если честно откровенно скучаешь.

2) Актёрская игра была не на самом высоком уровне.  Особенно слабовато выступила Ана Де Армас (Марта Кобреро). На фоне других актёров она смотрелась бледно, а ведь у неё главная роль.

3) Концовка была довольно скучная (можно было сделать интереснее).

4) Самый главный минус - это излишнее отступление от темы. Весь фильм зритель наблюдает обсуждение тем про мигрантов, фашизм (и вообще ультраправые партии и идеологии), дискриминацию по национальному признаку и т.д. и т.п.

Это происходит довольно частно и излишне навязчиво, чтобы считать что это было случайно. Нет, это не случайность, это сознательный выбор создателей фильма.

Это портит фильм (и так не особо хороший), это утомляет и вообще немного злит. Ну причём тут эта тема? Ответа нет. Видно с духом времени они немного перебрали.

Также постоянно муссируется тема того, что сиделка и её родня из другой страны (из какой-то страны Южной Америки). 

5) Дополняя пункт 4. Все в семье показаны (почти все) лицемерами, бездельниками, злобными и во всех смыслах отвратительными созданиями. Они не так плохи, но на фоне ангела во плоти - Марты Кобреро, они смотрятся ужасно.

Она чиста и невинна, как ребёнок. Даже её забавная особенность (узнаете в фильме какая) придаёт ей некий ореол святости. 

Вывод:

Фильм на один раз (хотя о вкусах не спорят).