Ребята, кажется, мы стали забывать, что такое интересный детектив. Как этот фильм покорил рубеж 7 баллов рейтинга, я до сих пор не разумею. Более того, почти добрался до 8. Даю 6,9, сдачу оставьте себе. Все знакомые многозначительно кивали и говорили 'о да, это нужно увидеть'. Вот и верь после этого людям.

Ярко, красочно, глаз радуется. Но как же монотонно! Прям как рассказ моей бабушки о походе на почту. Никакого напряженного ожидания, вы не скажете 'ух ты ж блин, вот это да', адекватная реакция - 'ясно, понятно'. Мы так соскучились по хорошим детективам, что готовы восхвалять среднячок? Ясное дело, что почти всё уже снято, и с каждым годом все сложнее удивить этого придирчивого зрителя. Но мы продолжаем надеяться.

И кто у нас тут такие детективные? В роли мисс Марпл Дэниэл Крейг. Ну, пойдет, ни горячо, ни холодно. В роли эмигрантской золушки (что уже само по себе безвкусно и дешево) Ана дэ Армас. Вяло, плоско, неинтересно, ее даже тошнит скучно. Вся семейка Аддамс понравилась. Потрясные Кёртис и Колетт. Кэтрин Лэнгфорд знаю до этого только по роли Ханны Бейкер. Миленько. Несите дневники, всем родственникам ставлю пять (а ну ка позовите директора).

Хотелось преуспеть везде, и в детективе и в комедии, но ни в одном, ни в другом не дожали, получилось лишь похватать по верхам. Забавного мало, драмы вовсе нет. Несерьезно.

'Достать ножи' - кино для семейного просмотра. Да, вы хорошо проведете вечер, но вы забудете про этот фильм через неделю, а может и раньше. Возрастные ограничения должны быть 6 плюс. Не ждите многого и не будете разочарованы (применимо ко всему в этой жизни).