Есть люди, которым нравятся ужасы, где некое зло убивает туповатых героев. Есть те, кому нравятся драмы, где всегда стараются заставить зрителя рыдать. А есть жанр детектив, где весь сюжет закручен - перекручен загадками и только в конце перед вами откроют правду! 

Я не любитель детектива, так как не могу просто сесть и расслабить головной мозг. Я автоматически вместе с главным детективом начинаю расследование с самого начала фильма и всегда угадываю раньше, угадываю кто убийца. Считаю, что так быть не должно! Детектив очень сложный жанр с точки зрения сценария. Нужно одурачить зрителя! Необходимо сделать так, чтобы, такие как я, сидели и считали, что догадались, а потом внезапно мы понимали, что нас обвели вокруг пальца. 

Данная картина не смогла обмануть меня. Она смогла только усыпить, ибо убийцу я раскрыл уже к половине фильма. 

Не очень понял, зачем понадобился такой звёздный каст актёров? Им нечего тут играть. Абсолютно все персонажи похожи друг на друга и главное их количество не имеет никакого значения! Вот, например, зачем нужен персонаж Джейдена Мартелла? Чтобы подслушать разговор в туалете, а потом сказать пару фраз? И всё? И вот такие как он, бесполезных, персонажа четыре! Конечно, если их убрать, то всем зрителям станет ясно кто виновник, но если придумывать такое большое количество персонажей, то делать это нужно как в «Омерзительной восьмёрке». Вот там Тарантино гениально многих одурачил! 

Короче говоря, фильм «Достать ножи», к сожалению, не удивил, как мне хотелось, хотя имел все шансы, если бы создатели мыслили нестандартно.   

7 из 10