Без предисловий..

Фильм начинается достаточно необычно: музыка, кадры, палитра цветов и атмосфера настоящего загадочного детектива, но вся эта атмосфера длится не более 2-3х минут, потому что потом интро заканчивается и начинается сам фильм. Знакомство с персонажами происходит отвратительно, так как в фильм ввели сразу 10-12 главных персонажей, соответственно с разными именам, и познакомили зрителя с ними в течение одной минуты, поэтому по имени никого запомнить не получится. Честно сказать начало среднее, нет интриг и интересных героев, за которыми хотелось бы наблюдать оставшееся время. И начало – как обычное начало любого детектива – с опроса подозреваемых.

Ближе к середине зрителю прорисовывают мотивы всех персонажей и показывают целиком картину убийства. Все это создаёт некую приятную запутанность сюжета, когда есть логика и есть сыщик, который должен включить логику и начать раскрывать карты. К слову, сыщика играет Джеймс Бонд, ему к такой работе не привыкать, поэтому с этой частью фильма все отлично: харизма, шутки и «Крэйг». 

Во второй половине фильма все начинает вставать на свои места и дело казалось бы в шляпе и весь сюжет логично подходит к завершению, но хронометраж не отработан, поэтому авторы вводят морфин (факт из фильма) и начинается брэд. Добавляется куча странных мотивов, улик и внезапных душе излияний, которые снова закрывают все карты, и снова Крэйг должен все разгребать. Из-за того, что в фильм введено множество второстепенных персонажей, а наряду с ними ещё есть главные, а когда ещё начинается каша в сценарии, зритель безвозвратно теряется в мире этого детектива. Всё, зритель потерян, фильм начинает проглатывать очень важные кусочки пазла, а вместе с этим все становится более и более запутанным. Точка невозврата пройдена: слишком много мотивов, слишком много подозреваемых, слишком мало времени все логично объяснить и уже наконец-то огласить, кто убийца. Поэтому концовка очень скомканная, не вызывает восторга, и зритель не скажет «Я бы никогда не подумал, что это он!», как обычно это бывает после хорошего детектива. 

Фильм не имеет крепкого фундамента, который ещё мог бы компенсировать дыры в сценарии. Что я имею ввиду: здесь нет хорошо раскрытых персонажей с чёткими мотивами, дабы зритель начал гадать, кто виноват, а кто нет; здесь нет сыщика, который смог бы демонстрировать необычные методы и умственные доводы, здесь просто Джеймс Бонд, который блистает харизмой и чешет языком; а главное – нет сюжета, который смог бы вести всех героев с их мотивами пускай и глупыми, к какому-то логичному концу. Поэтому фильм очень неровный, странный и поверхностный, точка

6,5 из 10