В Готэме объявился новый суперзлодей по кличке Хаш. Он искусно манипулирует знаменитыми преступниками города и обрушивает на Бэтмена целый шквал нападений. Герой и его верная команда безуспешно пытаются раскрыть тайну личности Хаша, но дело становится всё более запутанным. Ситуацию осложняет разгоревшийся роман между Бэтменом и Женщиной-кошкой. Темному рыцарю придется совершить трудный выбор между долгом и любовью…

Годы идут, технологии становятся всё более совершенными и доступными, но мультипликация DC не меняется. С визуальной точки зрения проект для 2019 года откровенно слаб. В анимации нет ни проработки деталей, ни цепляющей стилистики, ни хоть сколько-нибудь интересных решений. Пресную картинку вынужден тянуть сюжет, который и без дополнительного груза серьезно прихрамывает. Оригинальную серию комиксов, на которой и основывается полнометражка, сложно впихнуть в полуторачасовой хронометраж. Десятки знакомых персонажей представляют собой добротный фансервис, но по итогу выглядит всё это плохо перемешанным винегретом.

Образ Бэтмена сложно ассоциировать с романтическим героем. Непримиримый борец с преступностью всегда славился своей жесткостью и силой воли, так что смотреть на слегка размякшего супергероя дело вполне забавное. Однако в эмоциональном плане арка романтическая начинает слегка перевешивать само расследование, что негативно сказывается на предвкушении разгадки личности злодея. Поворот сюжета в финале без сомнений удивляет, но вау-эффекта не вызывает из-за слабой подводки к самой кульминации.

Основная проблема «Бэтмен: Хаш» в том, что он не способен удерживать внимание зрителя даже на такой короткий период времени. Проект, основанный на одной из лучших историй о Бэтмене, на экране вышел серым и перегруженным. Рекомендовать мультфильм возможно только фанатам и прочим неравнодушным.

6 из 10