Сюжет на первый взгляд обещает быть интересным.

Перед нами предстает вьетнамская деревушка 19 века. Главную героиню, 14-летнюю Мэй выдают замуж за богатого землевладельца. У него уже есть две жены, и она становится третьей. Девушку принимают достаточно хорошо, но она понимает, что сможет занять достойное место в этой семье лишь при одном условии – родив мужу наследника. Забеременев, Мэй думает, что вот-вот добьется признания и авторитета. Но когда она становится свидетельницей запретной любви и ее разрушительных последствий, ей открывается жестокая правда – на самом деле ее возможности весьма ограничены. 

Посмотрев фильм остались смешанные впечатления. 

Что понравилось?

Операторская работа. Очень красиво снято, кадры спокойные, плавные, тягучие и умиротворяющие, Крупные планы лиц, тел и других деталей великолепны. Такое мне очень нравится наблюдать, особенно в азиатских картинах. 

Актерская работа. Главные герои хорошо передают характеры своих персонажей и задают настроение, тон фильму. Женские персонажи: и взрослые, и юные, и маленькие - красивы и милы. Для меня это тоже было плюсом.

Что показалось странным и не понравилось?

Сюжет. Если первая половина была более менее интересной, то вторая половина и концовка мне показались странными. Словно что-то пошло не так, а конец и вовсе получился невнятным. С определенного момента (момент родов Мэй) действия персонажей стали казаться удивительными в плохом смысле. Что хотели сказать авторы фильма, зачем, почему именно такими способами - непонятно. 

Все-таки азиатские фильмы на данную тематику обычно гораздо интереснее, а это кино моих ожиданий, увы, не оправдало.

6 из 10