В 2016 году в Южной Корее вышла книга, ставшая бестселлером, вызвавшая громкий резонанс и негативно принятая антифеминистическим корейским сообществом. Она была написана женщиной и называлась  'Ким Джи-ён, 1982 года рождения'. Вскоре по мотивам книги был снят данный фильм. 

Главную героиню зовут Ким Джи-ён. Она домохозяйка, замужем, у нее есть двухлетняя дочь. Это самая обычная женщина, выросшая в типичном корейском обществе. В обществе, где крепки патриархальные устои и царит иерархия во всем: от членов семьи до коллег.

В фильме представлена жизнь Ким Джи-ён в настоящий момент, полностью посвященный быту и ребенку. Хоть с виду у нее хорошая семья и любящий муж, героиня находится в депрессии. На нее часто накатывает грусть, тревожность, выглядит она очень уставшей и потерянной. Периодически нам показывают флешбэки из разных периодов ее жизни. Вот несколько сцен из детских лет: все внимание младшему брату, а не им с сестрой; вечно замученная мать в услужении мужу и его родителям. А вот она выходит замуж и родня давит на то, что надо заводить детей. А вот у нее уже ребенок и свекровь постоянно норовит указать ей на ошибки. Показательно и еще воспоминание: на работе коллеги-мужчины постоянно говорят, что женщинам место только в семье, резко против их карьерного роста. В их коллективе была лишь одна сильная женщина, которая не боялась высказать свое мнение и также затрагивала проблемы харассмента. В итоге она открывает свою собственную фирму по рекламе и предлагает Джи-ён работу. В то время наша героиня уже полностью погружена в проблемы, она лишена голоса и не может настаивать на своих желаниях. Муж и мать предлагают ей свою помощь, но устои слишком сильны. Что в итоге делать нашей героине? Хочется думать, что в дальнейшем ей станет чуть лучше психологически.

Давление общества на женщину в Корее - особенно важная проблема. Ты не можешь высказаться прямо о том, что реально думаешь и чувствуешь. Высказавшись же, рискуешь быть непонятым и непринятым в обществе.  Вот и получается, что в каждой корейской (и не только корейской) женщине есть Ким Джи-ён.

Что касается просмотра, то дался он с трудом. Многие моменты затянуты, ярких всплесков нет, невольно смотришь на часы и ждешь конца. Фильм подымает важную проблему, но делает это тихо и уж очень неспешно. Возможно, мне не хватило динамики или просто подача непривычная, на корейский манер. 

Я не знаю, стоит ли рекомендовать данный фильм к просмотру. Возможно, если вы почувствовали в проблемах Ким Джи-ён что-то знакомое для себя...

6 из 10