Отсутствие свежих идей – проблема сценаристов во всем мире. Гораздо проще взять за основу ранее снятое, чуть переиначить и выпустить на экран «новый» фильм. Или вообще поменять героя на героиню и не мучиться Типичный пример  - «За бортом» 1987и 2018.

К этой категории частично можно отнести и «Черное и синее», где за основу явно взят «Тренировочный день» 2001.

О сюжете. Молодая полицейская-афроамериканка попадает в напарницы к «плохому» копу и снимает на служебную видеокамеру убийство тем гражданского. После этого она становится мишенью как для всех коррумпированных полицейских, так и для друзей и родственников убитого.

Если из сюжета убрать «сопли» о тяжелой жизни афроамериканцев в трущобах и невозможности оттуда вырваться (главная героиня вырвалась благодаря карьере военной и службе в Афганистане), то перед нами вполне смотрибельный боевик, где никто из актеров не хватает звезд с неба, сюжетная линия понятна, однако за постоянным действием нет смысла даже следить за логикой происходящего.

На один раз

6 из 10