Сериал имеет достаточно большую оценку на КиноПоиске и его можно бесплатно посмотреть там же по подписке. Это нас и подкупило. Достаточна интересная задумка, когда первое тело (жертву убийства) находит где-то в Альпах на границе двух государств Германии и Австрии. А граница чисто номинальная и получается, что половина тела находится в Германии, а другая часть в Австрии и поэтому в расследование обязаны включится представители обоих государств. Далее стандартная история конфликтов и недоговорок.

Приукрашивается это ритуальностью убийств, относящихся к местным традициям, что добавляет налёт мистичности происходящего. И тут происходит для меня большое разочарование — нам показывают убийцу. Не просто один раз мельком, а вот прям его жизнь, моменты подготовки к следующим преступлениям. Ну зачем? Теряется интрига. Но может так кому-то нравится больше.

Все события происходят в Альпах с постоянно идущим снегом в атмосфере какой-то серости и угнетённости. Динамика происходящего медленная и без каких-то резких сюжетных поворотов. По аналогии вспоминаются сериалы 'Настоящий детектив' и 'Мистер Мерседес'.

К игре актёров претензий нет. Они показывают простых людей со своими проблемами и тараканами в голове, без лишних переигрываний и с достаточно обоснованными поведениями героев. А вот мотивацию убийцы я так и не понял. Может смотрел невнимательно, но зачем и для чего он всё это совершал я так и не понял.

6 из 10

Посмотреть сериал можно и плохим его не назовёшь, но мне он не особо зашёл.