Посмотрела фильм, он конечно хорошо сделан, но хочу сказать свое мнение про героиню фильма.

Для меня она - отрицательный персонаж.

Она захотела быть 'добренькой', НО всё это ЗА СЧЁТ других людей в своей семье. За счёт своих родных детей и мужа.

Так нельзя делать ни в коем случае!!!

В спокойную семью, с хорошими светлыми спокойными детьми - она привела монстра. И посадила его на голову своим детям!!!

Хотя дети изначально были против этого ребенка, и сказали об этом матери изначально, но она их по-сути заставила подписать согласие на этого ребёнка. Она их уговорила, сказав, что обещает, что всё будет хорошо и что свои дети ни в чём не пострадают, и не будут обделены вниманием своей мамы и т.д.

Она их ОБМАНУЛА по факту. 

Она сделала своим детям огромный стресс, всю их жизнь превратила в кромешный ад!

Большинство детей из детских домов - хорошие, светлые дети (несмотря на разные диагнозы).

Я работала в своё время в доме ребёнка, видела прекрасно какие там дети. Таких как этот ребёнок в фильме - единицы!

Остальные счастливы оказаться в семье, и очень стараются вести себя хорошо. 

Конечно, все проходят адаптационный период, когда они сначала немного смущаются и замкнуты бывают (ну, для них новая обстановка, всё непривычное, не интернат - а теперь дом...), временами они действительно 'пробуют родителей на прочность' - могут немного покапризничать, чтобы увидеть реакцию родителей, получить внимание и ласку, вместо равнодушия или криков, как в интернате.

Но всё это совершенно не идет ни в какое сравнение с поведением ребенка из фильма. Такой монстр малолетний даже в интернате - один на сотню детей. И такого ребенка ни в коем случае нельзя брать в семью с другими детьми. Его можно было бы взять в семью, где мама, папа, две собаки и три кошки. И чтобы он был единственный ребенок в семье. 

Главная героиня должна была сначала поехать посмотреть ребенка, пообщаться. Причём съездить надо было минимум пять раз. 

Во второй раз уже обязательно со всеми детьми и мужем! Взять ребенка на прогулку на несколько часов. В другой раз взять его на выходные домой. И всё время смотреть, как ведет себя ребенок, как общаются родные дети. Подходит ли этот конкретный ребёнок данной семье, возникла ли симпатия и интерес друг к другу. И вот только после этого можно было усыновлять его.

Но героиня НИЧЕГО этого НЕ сделала. Увидела фоточку на сайте и не глядя, что называется, решила усыновить. И ведь ребенок большой уже, 9 лет! Это не двухлетнего карапуза домой взять. В общем, такой вот 'кот в мешке'.

Большая вероятность, что он в итоге действительно прирежет их там всех во сне. Потому что как бы она с ним не сюсюкалась - видно, что мальчик злобный внутри и себе на уме. Далеко не все интернатские дети такие. Даже если сейчас малость поутихнет, то всё равно - впереди через несколько лет пубертат начнётся, гормоны начнут зашкаливать - и весь этот ужас вернётся с удвоенной силой! Что-нибудь ему не понравится, не так ему скажут или посмотрят - и он пырнет ножом. Закончит он по-любому в тюрьме или психушке. Уверена в этом.

Так что главная героиня единственное что сделала - это отравила жизнь своим детям!

И она не 'Мать Тереза', а ехидна!

Мне жалко её прекрасных детей, она не ст0ит их!