Сериал - хороший пример, как можно взять неплохие фишки из подобных картин и сколотить весьма смотрибельное вечернее шоу. Вместе с тем, вы не найдёте в фильме какой-то изюминки, а может и вовсе преследовать ощущение, что всё это вы уже где-то видели.

На мой взгляд главной звездой в сериале является актёр Николас Офкзарк, прости господи, играющий следователя. Он хорош собой, хоть и побит жизнью, небрит, нечёсан и вообще хам, но он единственный, кто вызывает симпатию. Остальные актёры и играют хорошо, и прописаны довольно живо, но почему-то бледны. Включая главную героиню, которой приходится держать постоянный драматический крупный план, что бы ни случилось. Наверное, она играла какой-то европейский типаж холодных закрытых женщин, которые с детства носят нерешённые проблемы с отцом, но это трудно понять и мало кого интересует. 

Маньяк появляется практически сразу, тут большой загадки не будет, нам остаётся просто следить за тем как следователи пытаются его вычислить, а между работой решать какие-то свои страдательные проблемы. 

Я скажу так -- я досмотрела до конца, меня сериал не утомил, хоть я и понимала, что ему не хватает многого. Прежде всего какого-то нерва. Он сам будто те припорошенные снегом Альпы -- белый и неподвижный, но весьма красивый. Так что любителям скандинавских детективов можно смело смотреть -- там есть всё, что должно быть в таких фильмах. 

6 из 10