Часто сценарии фильмов ужасов про маньяков убийц очень похожи. Молодежь отдыхает где-то за городом, и какой-то псих надевает маску и зверскими всех их убивает. В конце остается одна лишь девушка девственница, которая и дает отпор убийце. На таком сюжете построено много ужастиков, и это всем знакомая фишка хорроров.

Перед нашим вниманием комедийный фильм ужасов, который пародирует всю эту систему и оригинально преподносит жуткую историю с другой, непривычной всем стороны. Молодой режиссер Бретт Симмонс снимает не вполне удачные фильмы ужасов, но данное его кино резко выделяется из всех его работ.

Встречайте Сэма. Он работает в летнем лагере, и сейчас самый его разгар. Друзья, знакомые и бывшая девушка Сэма приехали в лагерь для работы вожатыми. Одной ночью случается с ними трагедия, и на молодых людей нападает человек в маске, всех безжалостно убивая по очереди. Спрятавшись Сэм звонит своей подруге, которая разбирается в историях про маньяков в кино. Поговорив с ним, она понимает, что он и есть маньяк! Зачем он убивает своих друзей, и что поспособствовало этому по телефону подруге придется выяснить и как-то помочь парню...

Хотя фильм незатейливый, он смотрится необычно. Здесь стебутся над всем, что мы привыкли видеть в ужастиках про маньяков, и было забавно. Черная, кровавая комедия получилась атмосферной, и снято прикольно. Один раз смело можно ее оценить главное за оригинальность.

Бедного и озадаченного Сэма играет Фрэн Кранц. Роль была исключительно его, и он на нее здорово подошел. Актер уже играл в очень необычном фильме, который также отличается от всех ужастиков, что мы видели ранее - 'Хижина в лесу'. Ему идеально идут роли в трагикомедиях. В этом новом фильме история героя, которого он сыграл, удивила, так удивила.

Подругу, говорящую с героем по телефону сыграла звезда популярных сериалов 'Баффи истребительница вампиров' и 'Как я встретил вашу маму', звезда 'Американских пирогов' Элисон Хэннигэн. Она замечательная, комедийная актриса, и на роль заядлой любительницы ужастиков Чак четко подошла.

Данная черная комедия подойдет для тех, кто любит жанр хоррор, разбирается в нем и хочет увидеть что-то необычное и прикольное. Этот фильм именно такой. Не смотря на то, что это комедия - фильм ужасов, картина легкая и уморительная, снятая в специфичной обработке, напоминающая по своему стилю  фильм про зомби 'Планету страха'.

'Ты, должно быть, убийца' - американский, детективный, комедийный фильм ужасов 2018 кино. Кино забавное и ни на что не похожее. Есть у этого незатейливого фильма некая изюминка, и лично я отношусь к этой курьезной, кровавой картине нейтрально. Спасибо за внимание. 

'Ты должен убить девственницу, а то она тебя в конце убьет - так всегда бывает.'