В сериале показана бытовуха, которой она стала лишь потому, что в формат этого сериала явная чернуха не вписалась бы. Романтическую линию главного героя с тем же успехом можно было бы уместить в две серии. Комедийные ситуации проявляются либо как кульминация условно-драматических моментов, и от того не особо впечатляют - драматические моменты слабенькие, либо в таком контексте, что и смеяться то не особо хочется. К примеру, впечатляющая скачка на 'единороге' капитана Кондратьева. Вроде должно быть забавно, а если подумать - человек в одиночку пытается выполнить свой долг на фоне целого отделения полиции, пронизанного коррупцией сверху донизу. Не тянет смеяться то. К слову, основными 'клоунами', помимо главного героя, у которого по определению все закончится хорошо выступают его новые сослуживцы: честные, но несколько наивные люди. В итоге, получается, что 'нормальный человек', который 'знает жизнь', попадает в этакое королевство 'умпа-лумпов', где эти маленькие наивные идиоты живут в отрыве от 'настоящего мира', в котором все друг друга постояннокидают, обворовывают и т.д. Нет, никто не отрицает, что показанные в сериале 'общественные пороки' имеют место быть,  но в сериале это подается чуть ли не как единственно правильная модель поведения, а те, кто ей не следуют  - достойны лишь насмешек. Лично я, за десять серий ни разу от души не рассмеялся. Возможно, просто не мое, однако впечатление двойственное. 

Вместе с тем, снято все это действительно неплохо. Также в наличии хороший сеттинг и достойная идея.

5 из 10