Фильм представляет собой типичное недорогое джалло, с лихими завихрениями сюжета в конце и львиной долей обнажёнки одной из главных героинь. 

Расследуется убийство богатой старушки Дороти Эмерсон. Разумеется, поначалу заговорщики (Нари и Транквилли) стараются избежать такого громкого слова как 'убийство', навязывая всем остальным мнение, что пожилая женщина покончила с собой. Неожиданно приезжает дочь покойной - Нэнси. Она молода, красива и недалёкого ума на первый взгляд. Как раз этим и решается воспользоваться персонаж Розальбы Нари. Ей досталась роль фотографа, который только и умеет, что проявлять плёнки, да строить коварные планы. Чуть ли не треть фильма проходит в фотосъемках. Узнать, кто убийца не составит и труда, а вот чем кончится фильм и каким развернётся финал... это будет, пожалуй, куда сложнее и запутаннее. 

Плюсы:
- хорошее музыкальное сопровождение, да и главная тема очень даже ничего.
- развязка переворачивает фильм с ног на голову, как это и принято в джалло.
- обе барышни (Нари и Тамбури) красивы, есть на что посмотреть мужской аудитории. Удивительно то, что сцен с обнажёнкой Нари почти нет (обычно ей достаётся играть распутных девиц). 
Минусы:
- сюжет провисает, треть фильма проходит в фотоссесиях Нэнси.
- отдельные эпизоды сняты халтурно. Например, спасение главной героини из воды случайным прохожим. Посмотрите и поймёте, что так людей не спасают, как максимум актёр просто плескался в водичке. 

Сдаётся мне, что фильм снимали одновременно или вдогонку к 'В поиске удовольствий'. Сюжет описываемого мной фильма не блещет оригинальностью, сама постановка недорогая, а персонаж Розальбы ведёт себя один в один с персонажем  картины, с которой я сравниваю. Оба фильма вышли в 1972ом, а то, что их режиссировал один человек, я думаю уже и говорить не надо. 

Фильм средненький, но почитатели джалло мимо не проходите!