Улыбка гиены - это дословный перевод, название 'Улыбнись перед смертью' обещает больше, чем фильм может дать и является трюуом для привлечения внимания.

Фильм чистой воды эксплотейшн. Тинсексплотейшн я бы сказал. Режиссер Сильвио Амадио всегда стремился снимать тинсплотейшн и с приходом в его фильмы Глории Гвиды на этом он и сконцентрировался. Да, в отличие от, допустим, Д'Амато, его фильмы более целостны по сюжету. Но снимается все равно ради показа женских прелестей. Точно также как в фильме 'Эммануэль и каннибалы' нам не особо важно кто из героев останется в живых, а важно когда Лаура Гемсер пойдет купаться на одиноком острове. Точно также и здесь не важно кто убийца, а важно когда будет очередной виток фотосессии девочки-подростка. Здесь девочку-подростка правда играет 20-летняя Дженни Тамбури. Но чувствуется, что Амадио ждет свою Гвиду и к ее приходу все уже подготовлено. 

По тематике фильм перекликается с более зрелым и цельным 'Опасным возрастом', в котором и преступление отодвинуто на второй план, и главное это взаимоотношения лолиты со взрослым мужчиной. Здесь эта тема успешно обыграна на второстепенных ролях, причем обыграна как со взрослым мужчиной, так и с женщиной. 

Кто такая Розабальда Нери я не слышал, здесь она играет довольно скучно и одноообразно. Женщина, не спорю, конечно статная, но ее эмоции и поведение объясняют только флэшбэки режиссера, сама же актриса ходит и разговаривает чуть лучше робота, по эмоциональности близкой к А. Шварценеггеру. 

В фильме присутствует прообраз знаменитой эротической сцены девушки и мужчины в автомобиле из 'Опасного возраста', правда еще в легкой форме.

Назвать эту ленту детективом или триллером язык не повернется. Эксплотейшн и не более того. Сюжетные перевертыши наличествуют, двойное и тройное дно присутствует, но не впечатляет, даже несмотря на то, что один из подобных финальных оборотов использовал сам Клод Шаброль в фильме 'Церемония' в 1995 году. В результате - фильм не скучно смотреть, но не более того, действие подчинено заигрываниям со зрителем на основе эксплуатации подростковой сексуальности.

Ах, да, и по музыке - запоминающаяся мелодия сравнимая с мелодией из 'Мужчины и женщины' это слишком большой аванс для пошловатой картины.