Англоязычное заглавие «Улыбнись перед смертью» является не случайным, потому что оно полностью подходит кульминации фильма, однако итальянский оригинальный вариант «Улыбка гиены» будет колоритней и правильней, вызывая ассоциации к джалло, пускай это совсем не джалло. Дело в том, что картина снята на схожем стыке страсти и смерти, придающих остроту запутанному детективу с кровавыми убийствами, который пытается распутать простой человек, не имеющий никакого отношения к полиции. Сюжет отлично интригует, предвещая отменный ребус. Всё начинается с самоубийства богатой дамы, чьё наследство переходит её юной дочери, наконец-то покинувшей интернат, потому что насыщенная, однако несчастливая личная жизнь мамы не оставляла времени на воспитание дитя. Героиня оказывается в особняке в компании лукавого отчима, являющегося опекуном, и его скрытной подруги. Ещё добавить к этому подозрительную прислугу с сомнениями девушки в самоубийстве матери, и получим прекрасный фундамент для детективного триллера с массой каверз, авантюр, ложных союзов меж персонажами, обманными ходами, догадками… А если помнить, что режиссёр Сильвио Амадио немало снимал эротику, то в лихо закрученную головоломку добавляется пикантность всевозможных амурных конструкций, когда каждый неровно дышит к каждому, чтобы угодить зрителю на любой вкус и цвет, разно компонуя троицу действующих лиц: роковая женщина-фотограф, немолодой отчим и шустрая нимфетка. Тут даже нарочно фигуристая гувернантка могла легко вклиниться в любовный треугольник, только нечестно было бы разбавлять ещё кем-то фирменное амплуа секс-символа актрисы Розальбы Нери.

И в подобном балансе, скоро переходящем в дисбаланс, режиссёр пытается сочетать авантюрный триллер с эротикой, которая постоянно тянет одеяло на себя. Начальные титры не случайно проходят под лёгкий мотив шаловливого женского напева, настраивая зрителя, что «перчинки» будет много и часто. Детектив, напряжение и подозрение быстро накрываются с головой озорным настроем автора, которому явственно интересней подавать психологический триллер в весьма специфической схеме, когда самый верный контраргумент против любых покушений на жизнь девицы состоит из её скидывания с себя одежды. Понятное дело, что в полтора часа покушений можно уместить прилично, а значит оголений – ещё больше. Наслаждается режиссёр всюду взрослой двадцатилетней актрисой, исполняющей развратного подростка, как упоминалось ранее, забавляясь в различные пикантные сочетания, достойные любого эротического фильма, ведь персонажи выписаны поголовно озабоченными, дабы лишь изредка отрабатывать напряжённые сцены, словно запоздало припоминая о криминальной основе сценария.

Таков фильм, где задел на остросюжетную ситуацию быстро уходит на дальний план, интерпретируя рассказ о наивной девушке-наследнице и двух коварных взрослых, проживающих в загородном доме, в игривую форму сексуальных фантазий. При его просмотре зритель может себя поймать на мысли, что намного удачней было позвать постановщиком, например, старину Джо Д’Амато, который бы не подвёл. В том плане, что он оказался бы честнее, сразу сняв чистую эротику или даже порно – гулять так гулять! – смело отметя за ненадобностью редкие проблески неуверенного триллера. Впрочем, авантюрный итог спасает постановку. Пусть он напоминает припасённый рояль в кустах, не совсем изящно преподносящий сюрприз, тщетно рассчитанный вызвать удивление у зрителя, который из-за частой обнажёнки уже напрочь позабыл про всякие убийства и кого там как зовут из персонажей, зато чувствуется некая режиссёрская ирония с долей чёрного юмора. Самое главное не ждать от фильма чего-то большего, чем эротики с условным триллером. В Лолиту поиграли вдоволь, попугали парой кровавых сцен убийств, моду на лесбийский флёр в кинематографе учли, и даже Розальба Нери упорно в фотографии всматривалась с сосредоточенным видом, чтобы комично «Фотоувеличением» Антониони повеяло – куда же ещё больше требовать от эксплуатационного кино?

5 из 10