В год 75-летия с момента обороны крепости Порт-Артура японские кинмеатографисты взялись за реализацию весьма непростого с этической стороны проекта - фильма про то, как две державы совсем еще недавно сражались за крепость, которая ныне принадлежит совсем другому государству. Очевидно, что создатели ленты уделили большое внимание именно вопросам корректности. Фильм не должен был вызвать каких-либо недопониманий. Отсюда и его натянутая прямолинейность. На протяжении всей ленты повторяется простой и разумный тезис о дружбе русского и японского народов и уважении к России. Действительно, я уверен что многие японские солдаты с большим уважением относились к культуре России. Более того, создатели ленты обращают внимание на вопиющее неравенство - Империя считалась фаворитом в предстоящей войне. Да и количество потерь жизней со стороны победителей было куда большим. 

Шаг за шагом, осторожно и размеренно нам будут рассказывать о долгих и поначалу совсем неэффективных атаках на Порт-Артур. В центре внимания будут страдания адмирала Того, который лично просил императора о сеппуку. Лишь после его смерти спустя много лет он сможет совершить этот обряд. Тэцуя Накадаи очень выразителен, но совсем не идеален. Он просто дарит свою харизму картине, нежели украшает ее выдающейся актерской работой.

Так что, на мой вкус длинная трехчасовая сага про сложности борьбы и пересечениях имперских амбиций царской России и императорской Японии за китайскую ныне землю затянута и поверхностна. Страдания Того вполне понятны и точно переданы. Военные будни практически не учитываются (это Вам не 'Большая красная единица'). Фильм будто оживляет краткую энциклопедическую страницу о событии, лишь обозначая сражение.  Получается вполне поверхностная политкорректность об одном из очень интересных исторических эпизодов двадцатого века. Уверен, что ленту можно было сделать куда более интересной. Только цели вероятно у создателей были совсем другие цели, далекие от смотрибельности - просто увековечивание. 

4 из 10