«Семь дней в мае» - достаточно крепкая в плане драматургии, но излишне отягощенная патриотическим пафосом лента. В ней подчеркнуто противопоставлены милитаристские настроения так называемых «ястребов» и благородство президента, защищающего принципы американской демократии. 

   Повествование развертывается с умелым нагнетанием саспенса, достаточно логичными сюжетными поворотами, с обилием пространных диалогов о судьбах нации и мира. В одном из них президент прямолинейно и недвусмысленно заявляет, что враг – не генерал Скотт, замышляющий военный переворот, а ядерный век, заставляющий людей бояться.

   Д. Франкенхаймер, к тому моменту малоизвестный голливудский режиссер, хотел высказаться на актуальную тему военной паранойи и гонки вооружений, но получилось это у него не очень убедительно, с явными уступками государственной идеологии США. Беседы высших чинов правительства и армии, призванные раскрыть их разные взгляды на проблему ядерного разоружения, по мере развития фильма все больше скатываются к чисто декларативным и тематически узким высказываниям.

   Из картины складывается впечатление, что представители государственной элиты – люди достаточно ограниченные и малоинтересные. На первый план выдвинута фигура полковника Кейси, этакого хранителя офицерской чести, раскрывающего двойную игру генерала Скотта, в маловыразительном и эмоционально однотонном исполнении К. Дугласа, уже воплощавшего на экране морально чистых искателей справедливости (например, в «Тропах славы» Кубрика), что усугубляет и без того лобовую концепцию картины.

   Б. Ланкастер играет генерала Скотта со сдержанным достоинством, которое скрывает хитрость и опасность, благодаря чему образ получился глубже, чем у Дугласа, но, тем не менее, с доминированием все того же офицерского кодекса чести. Едва ли не единственной исполненной подлинного драматизма сценой стал спор Скотта с президентом, в котором режиссер посредством динамичного монтажа и интересно выстроенной мизансцены создает кульминацию сюжета – герои полностью раскрывают свои взгляды, сталкиваются их характеры, сильная воля каждого из них, Франкенхаймер до предела  обнажает свои политические воззрения и веру в демократию.

   К сожалению, темп большинства эпизодов и картины в целом ощутимо страдает из-за перегруженности продолжительными диалогами и из-за избыточного для политического триллера саспенса. Финал непоправимо губят механизм «бог из машины», обеспечивающий неожиданное спасение для президентской администрации и бьющий все рекорды по пафосности завершающий монолог главы США, за котороым следуют аплодисменты и титр «Конец».

   Как политический триллер, «Семь дней в мае» ощутимо уступает европейским образцам этого жанра (картинам Коста-Гавраса, Ф. Рози, Э. Петри) и в остроте конфликтов и в реалистическом видении мировой политической обстановки. Фильм Франкенхаймера сильно страдает от идеализированного, приукрашенного взгляда на представителей политической элиты, которые по мысли режиссера преисполнены благородства и чести (особенно это наглядно представлено в сцене, когда президент отказывается использовать «железный аргумент» против Скотта по моральным соображениям, себе в ущерб).

   Недостаток правдоподобия и избыток патриотической патетики тем более очевиден, если сравнивать эту ленту с блестящей нигилистической притчей Кубрика «Доктор Стрейнджлав», вышедшей в прокат в том же году и демонстрировавшей хоть и безысходное, но достаточно реалистичное завершение гонки вооружений. В сравнении с ней картина Франкенхаймера сильно устарела, хотя описанные в ней политические реалии по прежнему имеют место в отношениях России и США.