Небезынтересный фильм, показывающий битву за Порт-Артур во время Русско-Японской войны, взгляд с японской стороны. 

В целом фильм можно оценить средне – с одной стороны, японцы конечно приукрашивают себя, с другой – откровенной чуши или оплёвывания и унижения русских нет.   

Конечно, не обошлось без некоторых стереотипов – водка, балалайка, русский язык с ужасным акцентом. Пара моментов откровенно не понравилась – как русские солдаты ходят после провалившейся японской атаки, и всех раненых добивают штыками, или вот  раненому русскому солдату дали напиться, а он взял и подло застрелил доброго японца. Ребята, ну зачем переносить на Русскую армию свои коварные и жестокие азиатские привычки и повадки? Нехорошо, совсем нехорошо. 

Чтобы хоть как-то оправдать свои гигантские потери при штурме, в фильме сильно преувеличивают мощь и число русских укреплений. А сколько пулемётов, мама моя – иной раз в кадре чуть не каждом метре стоит по русскому пулемёту! 

На самоубийственные лобовые атаки японцев и поля, густо устланные японскими трупами, русскому глазу смотреть безусловно приятно, хотя и нельзя не отдать должное безрассудной храбрости японских солдат, волна за волной идущих на верную смерть за Японию и Императора.   

Японцы местами откровенно идеализируют себя и вроде бы жалеют своих солдат, что не мешает им регулярно бросать их в безнадежные атаки – странное поведение, но похоже таков их менталитет. 

Тактично умалчиваются общие цифры поистине огромных японских потерь, хотя истерика, приключившаяся с японским генералом Ноги, командовавшим японскими войсками при Порт-Артуре, во время чтения победной реляции Императору Японии весьма и весьма красноречива. 

А потеряли японцы – не дай Бог никому, как говорится – 110 тыс. человек убитыми и ранеными, в т. ч. 10 тыс. офицеров, против 15 тыс. потерь русских войск, защищавших Порт-Артур. Вот уж в самом деле завалили трупами. 

Фильм долгий, идет аж три часа. Да, спецэффекты надо сказать весьма средненькие, особенно недоработали с выстрелами из ручного огнестрельного оружия – даже странно как-то для 1980 года. 

Но посмотреть можно, не то чтобы такой уж хороший фильм, но и плохим его не назовешь. 

6 из 10