Возможно все дело в моем скептическом отношении к Теннесси Уильямсу, но фильм меня не слишком впечатлил. Скромные минималистические решения, ограниченные несколькими комнатами в которых и развернется большая часть действия ленты придавали ленте тоскливое настроение, отдающее класутрофобией. И даже несмотря на вполне достойную постановку - фильм ведь не смотрелся как телеспектакль, разворачивающаяся история показалась мне недосказанной, будто какой-то важный фрагмент был недосказан.

Семьи в которых родители стараются 'законсервировать' детей, защитить их от горечи потерь и разочарований, тем самым обрекая на зависимое существование - даже и в наши дни далеко не редкость. Уильямс очень точен в описании одной такой мамы: 'она не параноидальна, но ее жизнь - сплошная паранойя. В ней можно многим восхищаться; она  во многом смешна, но ее можно любить и жалеть. Безусловно, ее стойкость сродни героизму, и хотя подчас ее  глупость невольно делает ее жестокой, в ее слабой душе всегда просматривается нежность'. Согласитесь, что это противоречивый и интересный характер. Но, в фильме Мама была показана слишком одномерно. Нельзя сказать, что Гертруда Лоуренс сыграла плохо. Просто ее роль была не слишком акцентирована.

Все внимание в ленте было уделено звездам - Кирку Дугласу и Джейн Уаймен (кстати, совсем недавно получившую Оскар за 'Джонни Белинду'). Актеры вполне неплохо, в силу своего таланта, справились с ролями. Получилось немного линейно, но все вопросы тут наверное к Уильямсу.

Возможно я оценил бы этот фильм и выше - явных провалов нет. Но простая аналогия с вышедшим на следующий год 'Трамваем Желание' расставляет все по своим местам. Резкая, обличительная проповедь Элиа Казана оказалась не под силу создателям 'Зверинца'. Следовательно, создатели фильма рассказывая сильную историю забыли об одном - взвинтить напряжение.

5 из 10