Юная сирота, богатая, но ещё несовершеннолетняя, живущая с тётей, которая  её всячески тиранит. Тётя, которая явно мстит племяннице за  то, что мать у той вышла замуж не за того человека, которого предпочитала тётя. Эти вечные разговоры о респектабельности и поддержаннии чести рода... Такой антураж уже способен вызвать в душе живейший отклик, участие к девочке, и поэтому дальнейшая трактовка её характера представляется не то чтобы крайне убедительной. 

	Ведь видно, что ей не нужно было это колоссальное богатство, если она сбегала из дому с  мальчишкой из непритязательной семьи, лишь бы избавиться от такого жёсткого прессинга, которому подвергалась среди роскошных апартаментов со стороны своей зверствующей и не слишком рассудительной родственницы. И если честно,  убийство за кошку  выглядит не столь зазорным. Ведь если убьёшь, защищая какого-нибудь человека от истязаний, в любой порядочной стране убийством это считаться не будет, а уж кошки куда привлекательнее того человека, который способен мучить животных лишь для того, чтобы подвергнуть ужасающим моральным пыткам тех людей, которым эти животные дороги...

	Нет, ситуация довольно выигрышная в сюжетном плане. Героиня, в душе которой борются противоречивые склонности, двое мужчин в её жизни — один усердный и собранный пай-мальчик, другой же способен совершать рискованные и противозаконные поступки, и всё-таки столь притягателен... Но концовка, такое впечатление, сделана только для душещипательности. И во всей истории, считаю, наиболее жуткую вещь совершили стражи закона, раз за разом возвращавшие Марту её тёте. Следует понимать, что если ребёнок часто сбегает, значит что-то неладно с опекунами, и если дети с таким человеком жить не хотят, заставлять их крайне опасно. И чего потом возмущаться, что влечёт это за собой такие события, как здесь? Странно, если бы не влекло.

	Безупречная игра Барбары Стэнвик, одной из самых знаменитых актрис нуара. И первое экранное появление, довольно достойное, Кирка Дугласа, позднее снявшегося ещё в нескольких довольно классических нуарах. Вот то, ради чего стоит посмотреть данный фильм, ну ещё для того, чтобы точнее распознавать характерные черты этого жанра.