Милое приятное кино, где пытались совместить много жанров, от мелодрамы, лирики с элементом комедийного бурлеска, музыкального фильма, семейного кино и некой натянутости драматургии. Музыкальный фильм явно перевешивал, было довольно обширное количество пения и выступлений на сцене. 

Актриса Дорис Дэй блистала на сцене и в кадре, являя собой яркий напористый клубок из десятка разного из кожи вон действа, бросаясь как в пучину пляски, пения и диалогов. Ей это почти удалось, как удалось отличнице по зубрёшке, всё время переигрывая и перестарания, и много ещё всякого пере. ..

Джек Карсон исполняя главную мужскую роль похож был на мишку-топтыжку, безобидного но топорно-старательного нашего шоумена говорящего с экрана 'выхожу я из бани, а морда красная такая'. 

В остальном второстепенные роли и соответственно персонажи были интересней главных персон.

Ли Боуман, Адольф Менжу приятно исполняли отведённые им роли, за ними прелестно было наблюдать,

Ив Арден добавляла женского каприза счастья, немного кокетничая и добавляя градус шутки.

По сюжету и сценарию думать не приходится, тут уж лучше наслаждаться атмосферой, антуражем и музыкой. Голос и пение - это лучшее что в данном фильме есть.

Во всём остальном включая кадр и оператора прекрасная работа, только явно на десять лет раньше смотрелась бы лучше.

Выше среднего, значит: 

6 из 10