Планируемая свадьба между двумя молодыми людьми расстраивается. Неожиданно все узнают о безумии отца невесты. Вскоре сюжет начинает усложняться...

Стилистически картина в полной мере продолжает традиции и стилистику фильма снятого дуэтом Джон Фэрроу (режиссер) - Далтон Трамбо (сценарист) в 39 году - Solority House. В сущности, перед нами мягкая мелодрама. В отличие от фильма прототипа, в фильме гораздо больше динамики и свежести.

Особое внимание исполнительнице главной роли - Морин О'Харе. Когда Джон Фэрроу только начинал свою кинокарьеру их пути пересеклись. Морин стала его женой и родила ему семерых детей. Одной из которых стала Миа Фэрроу.

В просмотренной картине Морин очень старалась. Не сказал бы что в ее игре было что-то сверхъестественное, но она сыграла на очень приличном уровне.

В итоге: на меня этот фильм не произвел впечатления. Впрочем, отрицательная рецензия была бы несправедливой. Морин О'Хара сделала очень неплохую для тех лет актерскую работу