«Банкир» - это один из тех редких фильмов на тему, эээ, банковского дела, в котором банк не грабит, а образ жизни богатого человека не показан с точки зрения алчного гедониста. Больше «Банкир» похож на драму о тех самых «превозмогающих неграх»; основанная на реальных исторических событиях картина повествует о Бернарде Гаррете и Джо Моррисе – афроамериканских предпринимателях, ставшими королями недвижимости Лос-Анджелеса в 1950-х годах. Два деятеля не только разбогатели, но смогли, так сказать, впрыснуть черный цвет в респектабельные «белые» районы Лос-Анджелеса, что привело к концу сегрегации в городе. Зная, что риэлторский бизнес неотъемлем от банковского дела, двое чернокожих нанимают зиц-председателя по имени Мэтт Штайнер; белого простака научили вести себя как прожжённого банкира, чтобы тот был лицом фирмы, ведь черных в качестве бизнесменов воспринимать всерьез не будут.

В декабре 2019-го «Банкир» был задуман как первый кинопроект, который будет распространяться с помощью сервиса Apple TV Plus и выбор боссов из Apple отчасти понятен: это же фильм против расизма и первая неплохая заявка на победу. Однако проект был отложен после ироничной ситуации: в реальной жизни сын Бернарда Гаррета, кхм, попал в сексуальный скандал на волне обвинений в домогательствах богатых персон. Имя Бернарда Гаррета-младшего было исключено из списка продюсеров «Банкира», ему (а также его отцу, о котором фильм повествует) был нанесен репутационный ущерб, из-за чего драма на тему борьбы страдающих негров за свои гражданские права выглядит на экране иронично.

Сюжет «Банкира» предлагает несколько веских объяснений полного отсутствия харизмы у кого-либо из центральных персонажей, но ни одна из них не удовлетворяет требованиям концепции фильма. Сценарий буквально задыхается в финансовых отчетах; здесь есть лишь пара достойных сцен. В результате скудной кинематографии «Банкир» никогда не достигает и морального вклада, необходимого для возможности зрителя сделать выводы из этой истории. Атмосфера, тем не менее, удалась: «Банкир» впечатляет дизайном костюмов и музыкой, но прерывистый монтаж иногда сбивает с толку. 

Хорошей чертой сценария является развитие дружбы между двумя главными героями. Именно их эмоции и способны приковать внимание зрителя. Когда же сюжет несколько раз отсылает к инвестициям, процентам и математическим уравнениям, всё происходящее на экране просто умирает. Загадочный мир финансов и цифр в «Банкире» почему-то не может быть подан в увлекательном и интересном ключе; слишком часто фильм скатывается в хроники жизни банкиров, причем без особых художественных приукрашиваний, что выглядит скучно.

Понятное дело, что лучшим из актеров оказался Сэмюэл Л. Джексон, который представляет своего героя в качестве гедонистического, но честного магната недвижимости. Он упивается своей возможность обдурить белых конкурентов. Кажется, его персонаж Джо Моррис писался именно под Джексона, без оглядки на исторический прототип. Энтони Маки – куда более пресная фигура. Николас Холт же играет того белого подставного парня. Актер делает всё возможное, чтобы выжать максимум из своей пустоватый роли, но удаются ему лишь скучноватые тренировочные монтажи. Даже когда герой Холта по сюжету выходит на передний план, он всё равно не может задвинуть чернокожих персонажей фильма.

«Банкир», вероятно, более социально близок американским зрителям: это их трогает тема наследия, бремени белого человека, жилищной и банковской дискриминаций. В целом, это типичный представитель ангажированных кинолент на тему расизма, пускай в ней найдется место психологическим дилеммам. Бесконечные рассуждения на тему «расизм – это плохо» в случае «Банкира» поданы чуть менее навязчиво, чем в других, не настолько изящных проектах, однако в случае киноленты это выглядит немного цинично: всё же в «Банкире», кроме главного трио актеров Джексон-Маки-Холт ничего особенного и не содержится.  

5 из 10