Стоит признать, что фильмы жанра катастрофы являются большой редкостью в рамках современного кинематографа. Особенно если речь идёт о крупной и дорогом студийном проекте, а не фильме категории Б с прицелом для показа на телевидении или формат VOD. В связи с чем, каждый крупный проект жанра априори вызывает определенный интерес. Не стали исключением и норвежские кинематографисты, которые начали проявлять активность в данном жанре с недавних пор и данный фильм режиссера Пола Ойе можно смело считать продолжателем традиций норвежской 'Волны' и 'Разлома'.

Сюжет данной ленты развивается вокруг группы людей, которые оказались заложниками в одном из туннелей. В результате взрыва в одном из автомобильных туннелей, один из выходов заваливает лавиной, а другой перекрывают горящие машины. Люди оказавшиеся запертыми в туннеле отчаянно сражаются за выживание и ждут спасения. На место происшествия отправляют группу спасателей во главе со Стейном, дочь которого оказывается одной из заложников туннеля.

Думаю многие согласятся с тем, что при создании данной ленты авторы черпали вдохновение у отличного, но слегка подзабытого в наше время фильма 'Дневной свет' с Сильвестром Сталлоне в главной роли. Аналогичным образом рассказывая историю группы людей, которые сражаются за выживание в изолированном туннеле и бравого спасателя, который отправляется вытащить их из подземной ловушки. Похвально, что основной акцент данной ленты смещен не только на попытки главных героев выжить в сложившейся ситуации, но и одновременно с этим попытках раскрыть их личностные драмы на экране. События данной ленты нельзя назвать богатыми на насыщенные события и нельзя сказать, что авторам данной ленты удалось в полной мере раскрыть характеры главных героев. Не говоря уже о достаточно картонной и скудно реализованной теме конфликта одного из главных героев и его дочери. Но частично всё это сглаживает то, что одного центрального героя в истории нет и акцент повествования смещен на десяток различных людей. Будто выживших и спасателей, или же сотрудников координационного центра и близких попавших в беду людей. Тем самым, позволяя взглянуть на сложившиеся на экране события с разных ракурсов. 

Назначение на пост режиссера Пола Ойе можно смело считать правильным решением. Невооруженным взглядом видно, что бюджет у авторов данной ленты был достаточно ограниченным и показать на экране обилие головокружительных экшн сцен авторы данной ленты не могли. Однако будучи хорормейкером со стажем, Ойе компенсирует это отлично реализованной ставкой на атмосферу, которая определенно придаёт данной ленте веса. В связи с чем, картина в первую очередь держится за счет напряженной атмосферы саспенса и тревоги. Более того, весьма грамотно усиливая эффект преимущественно неголливудской, а скорее 'около-документальной' манерой повествования. Что также здорово играет на реализм и саспенс, которых с другим режиссером может и не было бы.

Актеры сыграли вполне сносно. Выделить кого-либо в отдельности не получается. Так как актеры по большей части не вызвали ни положительных, ни отрицательных впечатлений.

6 из 10 

Туннель: Опасно для жизни - это очередное обращение норвежских кинематографистов к ныне редко радующему зрителей жанру фильма катастрофы. Идеальной картину назвать нельзя и стоит признать, что реализовать весь свой потенциал как в плане картинки, так и повествования картина не может. Но креативный подход кинематографистов к повествование сглаживает некоторые недостатки и позволяет с интересом досмотреть его до конца. Но вот заиметь желание пересмотреть его позже или вспомнить увиденное спустя какое то время после просмотра? Уже вряд ли.