Гарет Эванс из тех мужиков, которые реально сделали себя сами. Хотя кто знает, возможно, в Индонезии, где он и стал знаменитым на весь земной шарик, у него были комфортные и лучшие условия для любимого ремесла. Даже если так, он отлично поработал над проработкой своего стиля в рамках ограниченных бюджетов. Один из таких уникумов, которым только дай камеру и тысячу баксов на расходные материалы, и они предоставят продюсерам уникальный авторский взгляд на избитые темы. Тогда смогли ли 'Банды Лондона' привнести нечто свежее в мир популярных сериалов?

Что ж, как многие уже успели заметить, первые 5 серий захватывают на полную, что не успеваете отдышаться и осознать происходящее. Бурно, жестоко, стильно, опасно. 5 серия, которую собственноручно поставил Гарет Эванс, будто становится кульминацией всему происходящему. Вместо драк была великолепно поставлена сцена осады неприступного здания. Кровь, кишки, мясо, взрывы, трупы. Майкл Бэй точно присвистнет и задумается о завершении карьеры, если решится уделить 50 с небольшим минут для просмотра этого шедевра насилия и  милого членовредительства.

Только вот после эффектного боевика почему-то сразу возникают проблемы, сомнения, кривотолки эпического размаха. Будто Гарет Эванс и Мэтт Флэннери, высунув языки, старательно строили свой карточный домик до осады в глухой местности, а потом с сожалением или удовольствием стали сдувать, крушить и ломать собственное сооружение. Фильмы о гангстерах и бандитах можно снимать, как Мартин Скорсезе, где умело сочетаются большое количество диалогов и умеренная жестокость, или как все остальные в виде треша, фарса или мюзикла. Что сделал создатель 'Рейда'?

Уж явно снял не в духе вежливых, стойких и более-менее спокойных гангстеров. Порой лишь поражались тому, как в САМОМ Лондоне и его окрестностях пакистанцы, албанцы, нигерийцы, курды, местные, цыгане спокойно себе устраивали беспорядки и разборки, а доблестной полиции никак нет. Конечно, там есть специальные службы, которые следят за подонками, но уровень чуть ли не вседозволенности маститых флибустьеров внушал недоверие. Была, например, сценка, где нигерийцы средь бела дня зашли в уважаемый банк и начали рубить всех и вся безжалостно так.

Ей-богу, больше похоже было на компьютерную игрушку, в которой можно поставить режим особенный, чтобы творить в виртуальном мире всё, что заблагорассудится. Хорошо, все те бесчинства между группировками даже можно было бы представить в Джакарте, но здесь, блин, Лондон, столица, которая исторически всегда на виду! В общем, сюжет не блещет замысловатостью, так немного детектива добавили, не более. Конечно, это не укор в сторону Гарета Эванса, ибо он не из тех, кто будет парить мозг, когда можно показать всё зрелищно, но со вкусом.

Джо Коул, такое ощущение, не дорос до уровня центрального персонажа в любом фильме такого уровня. Надо бы посмотреть тот фильм, где он в боях без правил в тюрьме участвует. Может, там влитой. Но в 'Бандах Лондона' его непрекращающийся наркотический взгляд утомлял не по-детски. Либо сам актёр не понял, что от него требуется, либо Гарет Эванс не расписал персонажа подробнее. Он не тянет ни на психа, ни на загнанного в угол мальчика. Такой персонаж должен тогда находиться на втором плане, а то сериал-то видный как никак. Неплохо для первого раза.

Скоро второй сезон, если верить концовке. Надеемся, там не появится полный бред.