Те, кто устал ждать нового сезона «Шерлока» могут полюбоваться Мартином Фриманом в новом британском процедуральном мини-сериале, основанном на реальных событиях, что не редкость для английского малого экрана в последние пару лет. 

Сюжет картины знакомит зрителя с главным героем инспектором Стивеном Фалчером и повествует о расследовании исчезновения молодой девушки Шон О'Калахэн, поиски которой выводят сотрудников полиции на куда более масштабное преступление.

Богатая криминальная практика, особенно по делам с широким общественным резонансом, позволяет англичанам практически бесконечно черпать сюжеты для экранизаций. Как ни крути, на родине Джека — Потрошителя есть и масса других «достойных» героев. И, поначалу,', «Исповедь» действительно увлекает демонстрацией процедуральной полицейской практики со всеми сопутствующими деталями от поиска зацепок и организации наружного наблюдения до сбора доказательной базы. При этом параллельно с самим следственным процессом, 'Исповедь' фокусирует внимание на главном конфликте, отлично демонстрирующем как сам закон и бюрократия могут встать на пути правосудия.

Однако, после третьего эпизода, как и любая полнометражная картина в стиле «Inspired by true story», сериал довольно быстро переходит на поле драматургии, теряя ритм и динамику. Для любителей жанра — великолепная возможность пополнить криминальную картотеку ещё одним расследованием громкого преступления. Для всех остальных — неплохо проведенные пару вечеров в ожидании возвращения любимых проектов.