Рецензия на 'Связанные миры' (аниме, полнометражный, 2019).

Новый полнометражный анимационный фильм молодого японского режиссера Юхей Сакураги под названием (Даже если завтра мир закончится), в российской локализации названый как Связанные миры, вышел на большие экраны страны.

Первая половина фильма, задача которой была ввести нас в курс дела и познакомить с персонажами, оставляет крайне противоречивое послевкусие и один лишь вопрос: 'Почему?'.

Фильм нас встречает совершенно невероятным уровнем прорисовки мира. Картинка насыщенная, детализированная, потрясающе атмосферная. Япония выглядит очень современно и реально. Особенно выделю освещение. Оно настолько феноменально и талантливо, что возникает ощущение, будто для работы над ним воскресили и наняли самого Архипа Куинджи. Как минимум всю команду художников Макото Синкая. На этом похвалы заканчиваются и начинается беда. Персонажи нарисованы довольно-таки обычно для жанра аниме. Но! Анимация их движений — это какой-то провал. Меня отчетливо отбрасывало в 2013-ый, когда мне впервые попалась в руки компьютерная игра Metro 2033: Last Light, совершившая прорыв в компьютерной графике, но не победившая проблему анимации движений персонажей, которые дергались как куклы на палочках. Если с несовершенностью игровых движков смириться можно, то на вопрос: 'почему в анимационном фильме персонажи двигаются так нелепо и ненатурально?', ответа не нахожу. Диссонанс между шикарными пейзажами с гениальным светом и абсолютно бездарными, марионеткоподобными движениями людей портит впечатление окончательно в первые же 15 минут.

Вторая половина фильма — это скомканная история, слепленная из нескольких популярных в сегодняшней Японии трендов: киберпанк, роботы в стиле Евангелиона, и, разумеется, антиутопия. Вторая мировая война слишком больно ударила по идеям гуманизма, что неминуемо спровоцировало рост популярности антиутопий. Японское общество чаще остальных спекулируют на этой теме, и, в первую очередь, в манге и аниме.

Суть сюжета — борьба между двумя мирами. Один мир — современная Япония, выступающая в роли утопичного и счастливого образа будущего. Второй мир — это некий, не особо описанный, пример Оруэлловской антиутопии с тоталитарным строем, мрачными перспективами, бессмысленным экстерминатусом целого района Синдзюку в Токио по импульсивному устному приказу принцессы (буржуазия, которая у власти, и, не стесняясь, использует аппарат насилия, что мы уже видели исчерпывающе, например, у Джека Лондона в недописанном романе 'Железная пята') и прочими прелестями режима.

Борьба этих двух миров показана через призму полу романтической и полу драматической истории двух главных героев — школьников Сина и Котори. 'Полу' - потому что персонажи и их характеры раскрыты слишком поверхностно и не вызывают ни интереса, ни сострадания, ни сопереживания. Как правило, японцы, в отличие от Голливуда, могут в драмон, цепляющий за душу даже самого прожженого циника и сухаря. Но тут этого не произошло. Персонажи оказались серыми и бездушными.

Неясна и целевая аудитория. В зале кинотеатра, помимо вашего покорного слуги, было три с половиной школьницы, вяло обсуждающих как до сеанса, так и после него, ожидаемый в октябре новый шедевр Макото Синкая 'Дитя природы'. Рейтинг фильма заявлен как 12+, и всё бы ничего: сцен курения, алкоголя и красной крови не было. Но неожиданно, и непонятно зачем, завезли сцену фансервиса со школьницей в кадре.

Музыка. Касаемо саундтрека, в начале нам включают популярные нынче в Японии песни, задорные и запоминающиеся. А после экватора начинается стандартный для проходняковых боевиков аккомпанемент, который забываешь уже на пятой ступеньке, спускаясь из кинотеатра.

Резюмирую:

Стоит ли отдавать свои 5 долларов? Да, если хотите посмотреть потрясающую, фантастическую работу художников по свету. Посмотреть пол часа и идти домой, включить середнячковый аниме сериал в этом жанре сразу на дцатую серию и заниматься своими делами, поглядывая одним глазом. Результат будет тот же, что и досматривать Связанные миры в кинозале.

5 из 10