Хотелось выдать хорошую первую рецензию на данный фильм на кинопоиске, но не вышло. А предпосылка была, как никак лауреат ММКФ-83. 

Ждал интеллектуальное и качественное. А на самом деле получил очередную рефлексию на анти-военную тему. Ребенок Альсино живет во время гражданской войны в Никарагуа, но война как будто проходит мимо него. И все бы ничего, если бы режиссер не захотел еще затронуть тему капитализм-коммунизм, любовную историю-военную драму и роль майора без имени аля Марлон Брандо из 'Апокалипсиса сегодня'. 

Фильм сыроват и бессвязен. Монтаж убог. А сценарий не естественнен. Сказал не сведущий в кино человек. Но это не дает право сценаристам впихивать ребенку в рот философские слова, которые он в жизни бы сам не произнес. А больше всего я ненавижу в кино, когда автор создает определенный мир со своими правилами, а потом жестко их нарушает.

За нереальность и наивность происходящего, а также отвратительнейший монтаж. Садись, Мигель, 5.