Выбор сериала для просмотра был довольно прост, очень уж сюжет перекликался с сериалом 'Грешница',который мне понравился, опять же критика писала хорошие отзывы. И если с критикой всё понятно, тут иногда не лишне 'сделать поправку на ветер',то неоднозначные отзывы в соцсети, на странице релиз-группы делавшей озвучку для Рунета, настораживали. Сериал сделан с чётким прицелом на женскую аудиторию, но эпитеты вроде 'отбитая дура' в адрес главной героини, говорили о всяком отсутствии конформизма у этой аудитории. Ну а я, в свою очередь, буду писать о том, что увидел и не увидел здесь мужчина средних лет.

Жила-была умная и красивая шведская девушка, трезвомыслящая, без закидонов, из состоятельной и любящей семьи, готовилась поступать в хороший университет, но не чуралась работать летом, причём в ночные смены. И был 'он',классический до карикатурности мажор, сын финансового воротилы. В общем успешная киношная схема 'девочка-паинька и парень-хулиган'.Самые первые минуты нам показывается арест нашей героини в школе с окровавленными руками, а всё остальное время сериала отдаётся на рассказ, что произошло и кто виноват.

Главное достоинство сериала, это безусловно актриса играющая главную роль, исполнение безусловно высокого уровня, режиссёр не стесняясь брал крупные планы, лицом она владеет прекрасно. Сама история деградации и лавинообразного распада личности, главным образом главного героя, понятна скажем так технически-чрезмерное увлечение наркотиками и алкоголем на фоне семейных проблем. Но когда пробуешь применить эту формулу к главной героине, результат не однозначен. Хотя чего-то неправдоподобного здесь нет, поведение девушек пубертатного периода иногда непонятно им самим, но тут 'стокгольмский синдром' заложника чрезмерно ярок и вызывает скепсис. Плюс внезапная избирательная амнезия героини, которая сама по себе не фантастична, но уж больно удачно тянет зрителя на поводке к финальному квесту. И эта забывчивость вызывает недоверие как у киношных следователей, так и зрителей. У вышеупомянутой 'Грешницы' сцена убийства была сразу и чётко показана и зрителя не ставили в положение буриданова осла, скачущего между морковками 'кто убил', 'кого убили' и 'почему убили'..

Мои претензии главным образом к финалу сериала, который при соблюдении хронологии можно назвать и завязкой, потому что основная линия сюжета ведётся от стрельбы в школе к приговору суда, а предыстория предстаёт в виде флешбэков главной героини. Я не знаком с литературным первоисточником, но из сериала совершенно не понятно, какого чёрта?Социально-психологический портрет школьного стрелка в целом общеизвестен, и главные герои никаким боком не втискиваются туда. А когда завязка-финал, который является краеугольным камнем сюжета, превращается в трухлявый пень, вызывая как минимум недоумение, сериал становится просто банальной драмой из жизни богатой шведской молодёжи.

P.S.Здесь мелькнула фраза  '...он ведёт себя как Златан...'.Уверен, что подавляющее большинство смотревших не поняли о ком речь. А имеется ввиду Златан Ибрагимович, натурализованный футболист сборной Швеции, чьё показное мачистское поведение стало синонимом некультурного 'антишведского' моветона. 

6 из 10