Историй про бандитов, захвативших в заложники ничего не подозревающих обывателей в мировом кино – пруд пруди. Выделить из этого сонма бельгийско-голландскую копродукцию, получившую международное название «Крепость» («Stronghold») достаточно сложно. Конечно, для кинематографа обеих этих стран жанровое (и при этом недешевое) кино – явление не слишком характерное, поэтому картина Бобби Ээрхарта тамошним зрителям должна была запомниться. Но в общемировом масштабе «Wildschut» остался мало кем замечен.

Возможно, что и зря. Потому что каких-то претензий за исключением не слишком (мягко говоря) оригинального сюжета фильму предъявить сложно. Напряженное действие; сочно прописанные сценарием характеры; отличная актерская игра, в полном соответствии с теорией Станиславского позволяющая узнать о персонажах гораздо больше, чем показано на экране – соединение американских традиций боевика с европейской актерской школой получилось удачным. Хотя кое-где швы все же проглядывают – то события вдруг застывают словно муха в янтаре, то в психологии героев остается какая-то недосказанность… 

Второстепенные персонажи вообще кажутся позаимствованными из каких-то других фильмов, словно авторам некогда было с ними возиться, поэтому просто подхватили первые попавшиеся образы. Так, что сквозь деревенского голландского полицейского проглядывает лихой техасский шериф, а командующий учебной ротой армейский капитан словно собран из бойцов американской Национальной гвардии, постоянно мелькающих фоном самых разных заокеанских боевиков. 

Зато с центральными героями дело обстоит намного лучше. Они, правда, тоже не блещут оригинальностью, зато с индивидуальностью их характеров все в полном порядке. Особенно, это касается захваченной в заложники семьи. Бобби Ээрхарт со своими актерами прекрасно обходится без предыстории и флэшбеков, столь любимых современными режиссерами, чтобы в красках продемонстрировать сложную ситуацию сложившуюся на хуторе Вилдсхут, который захватили два скрывающихся от полиции бандита. 

Отец, мать, их сын и приемная дочь с малолетним ребенком не то, чтобы воюют между собой – скорее поддерживают вооруженный нейтралитет. Девушка в этой семье явно чувствует себя не слишком уютно. Тем более, что и малыш ее, похоже, прижит от властного отца семейства. Чужая среди своих, Лиза инстинктивно тянется к Чарли – раненому грабителю, который кажется мягче и добрее безжалостного внешне Джима. Так что, стокгольмский синдром там или что иное, но когда между заложницей и террористом завязываются интимные отношения – никто уже не удивляется. Ни зрители, ни герои картины.

Режиссер вообще умело растворяет саспенс триллера в повседневной жизни обитателей хутора Вилдсхут. Захватили их бандиты или нет – а жизнь идет своим чередом: обычная жизнь сельских жителей, от которой вольно или невольно мурашки идут по коже. Потому что не видят в ней авторы картины ничего, кроме отупления человека до состояния животного. Старшие представители семейства уже мало, чем отличаются от собственного скота, младший тоже ушел недалеко. И только Лиза пока еще живой и чувствующий человек. Нападение бандитов просто помогает увидеть скотскую натуру жителей Вилдсхута. Впрочем, преступники тоже от зверей ушли недалеко. Просто Чарли и Джим – хищники, а фермеры – травоядные.

Но даже безобидные парнокопотные могут стать опасны, если их как следует разозлить. Пока гости мирно ждут окончания военных учений, не позволяющих им прорваться сквозь военные посты на дорогах, их невольные хозяева стараются не замечать постороннего присутствия, словно на водопое где мирно сосуществуют львы и антилопы. Но стоит хищнику сорваться и проявить свою сущность, как родительский инстинкт делает смертельно опасным еще секунду назад беззащитное животное…  

Неспешный психологический триллер стремительно превращается в экшен с вертолетами, танками, армейскими пулеметами, погонями, перестрелками и прочая, прочая, прочая. Все-таки «Wildschut» для европейского кино был очень недешевым триллером. Вот только в этой составляющей своего фильма режиссер честно и без затей отрабатывал бюджет, а потому и все самое интересное закончилось намного раньше формального финала.