Предприимчивый парень по имени Котаро решает спасти префектуру Сага. От чего конкретно не объясняет, да и способ выбрал мудреный - с помощью звездной девичьей группы. Но поскольку к странному менеджеру никто по своей воле не пойдет, он их выкопал в другом месте. На кладбище.

Мертвые звездочки из разных городов, эпох и социальных групп - зомби-айдол команда Франтютю пародирует опостылевший, но хлебный жанр айдору-франшиз, при этом сам играя по его правилам. Такая вот постирония от MAPPA, уже когда-то сотворивших прекрасный Панчлайн, прошедший ниже радаров. В открывающей сцене пародируется также исэкай (попаданцы в другие миры), но в отличи от Панчирайна Саге явно не хватает продуманности.

Если первый эпизод с высмеиванием дэт металл сцены действительно смешной, а Drop The  Mic из второго уже срезонировал в виде фан-арта и видео-контента из-за увлеченности страны рэп-баттлами, то чем дальше Франтютю уходят в обычный J-pop, тем тоскливей зрелище. На себе действо по сути тянет лишь Мамору Мияно, за роль Котаро, актер, однажды подаривший голос Ягами Лайту, определенно заслужил награду. А девочки - ну молодые звездочки на очередной, пусть и неканоничной фабрике звезд - мы их видели уже не раз. Отсутствие интересных сценарных находок именно внутри группы мешает насладиться шоу в полной мере - на цитатки тут-то есть что разобрать.