Июнь девятнадцатого года ознаменовался парой тв-Событий (с большой буквы), рожденных перьями двух лучших сценаристов нашего времени. Салли Уэнрайт представила превосходную драматизацию дневников Энн Листер, «Джентльмен Джек», а РТД пронизывающую до костей антиутопию «Years and years». Музыку к обоим, кстати, писал Мюррей Голд, знакомый всем по «Доктору Кто», «Огурцу», «Второму пришествию» и «Последнему танго в Галифаксе». 

Во многом «Y&Y» напоминает лучшие эпизоды «Доктора Кто», «Turn Left», «The Stolen Earth». «Utopia», «The Sound of Drums» и «Last of the Time Lords», с той только разницей, что теперь РТД не ограничен детским рейтингом сериала и может говорить прямо, не перекладывая ни вину за катастрофу, ни ответственность за спасение на волшебно-инопланетные силы. Это написано о людях и для людей, во всем их чудесном и чудовищном многообразии. 

Мировая история, в самом начале основанная на реальных событиях (Brexit, политический уклон в правую и ультраправую сторону, тоталитаризм etc), развивается с ужасающей правдоподобностью, 20-е годы XXI века во многом зеркалят события столетней давности.  Именно в эти бурные переходные времена мы и застаем семейство Лайонсов, возглавляемое и объединяемое великолепной Мюриэл. За политическими изменениями нам предстоит наблюдать глазами четырех сиблингов, Стивена, Эдит, Дэниэла и Рози, трое из которых (Стивен, разумеется, не в счет) проживают по-своему героическую жизнь. 

Однако за их спинами спрятаться нам не удастся. Сценарист постоянно обращается к нам напрямую, ожидая вовлечения в диалог. Он не заигрывает с национализмом, не сетует на «заполонивших» Европу беженцев, не участвует в «выслушаем обе стороны», не ноет о «лучше социопат у власти, зато стабильно», а открыто и рационально рассматривает положение вещей, ожидая от зрителя не меньшей откровенности, хотя бы с самим собой. Вспоминая англо-бурскую войну и концентрационные лагеря, он высмеивает слепой патриотизм и страшится цикличности истории. Знаменитое motto «Если вам не стыдно за историю своей страны, значит, вы этой истории не знаете» в разных формах не раз и не два всплывает на протяжении всего сериала.  

Этими моно- и диалогами РТД оборачивает на зрителя зеркало и с участием интересуется, довольны ли мы тем, что видим. Тема свободы, осознания своего влияния на мир и принятия ответственности за это влияние в его работах была всегда, в «Y&Y» она лишь обретает свою пиковую, сияющую форму.  

 С таким текстом, само собой, дурно играть было бы преступлением, поэтому нет ничего удивительного в том, что каст исключительный. Джессика Хайнс наконец дождалась поистине звездной роли, которой могла бы отдаться полностью. Т’Ниа Миллер играет невероятно сложно, многослойно и искренне. Лидия Вест подарила миру настоящую героиню, способную противостоять власть имущим, а Расселл Тови и Максим Болдри – щемяще трагическую историю о несбывшемся. Не говоря уже об Энн Рейд, которая озаряет собой каждый проект, в котором участвует.

Сказать, что «Y&Y» объединяет в себе все лучшее, что свойственно работам РТД было бы непростительным преуменьшением. В ней и ярость, и досада, и бессилие, и утешение, и надежда, и любовь. Здесь нет размеренных или проходных серий, нет даже просто спокойных, каждая требует к себе безраздельного внимания, сосредоточенности и сопереживания. 

Словом, перефразируя Набокова, хороший материал требует хорошего, вдумчивого зрителя.