Дебютная работа Стенли Кубрика «Страх и вожделение» в жанре полного метра вышла на экраны в 1953. Работа над лентой  и её выход был сопряжён с рядом трудностей; изначально у картины был маленький бюджет, состоящий из пожертвований близких друзей и родственников Стенли. Из-за ограниченного бюджета, Кубрик прибегает к ряду ухищрений. Например, у съёмочной команды отсутствовала съёмочная платформа, вместо неё они использовали детскую коляску. Позднее Кубрик сказал, что картина вышла «неуклюжим любительским подобием фильма». Стоит заметить, что долго время фильм считался утерянным.

Война в лесу. Не та, которая была, не та, которая будет, а любая война. И врагов, которые сражаются здесь, не существуют, если мы не создаём их. Все для них и все это происходит вне истории. Только неизменные формы страха, и сомнения, и смерти от этого мира. Эти солдаты, которых вы видите, используют наш язык и наше время, но не имеют никакой другой страны, кроме вымышленной. 

Фильм начинается с небольшого повествования, но тут ожидает нас небольшой сюрприз. Голос за кадром подчёркивает, что эта война происходит в наше время, но не выделяет между кем и где. Тем самым даётся понять, что война – всего лишь декорация, на фоне которой разворачивается драма. Ведь время и место не имеют тут значения. Подобная ситуация могла развернуться где угодно и когда угодно.  Четыре солдата на вражеской территории. Они решают пробраться до реки, там построить плот и уже на нём добраться до линии фронта. Всё идёт хорошо, пока главные герои не встречают крестьянку. Сцена с крестьянкой и сумасшедшим Сиднеем в исполнении Пола Мазурски, является вершиной драматизма в данном фильме, на мой взгляд. Интересны так же рассуждения героев, которые, почти все, не потеряли человеческого лица. Финал фильма же подводит черту под всеми размышления и рассуждениями. Не буду раскрывать интригу.

Фильм смотрится на одном дыхании, и оставляется после себя лёгкое послевкусие. Весьма достойный фильм на тему войны, не нагруженный политической требухой.