Сериал расскажет историю обычной английской семьи Лайонсов, которым в ближайшем будущем суждено будет попасть в целый водоворот жизненных неурядиц. Войны, политические дрязги, экономический коллапс и неконтролируемое развитие технологий переворачивают мир с ног на голову. Сможет ли Британия выстоять в это сложное время? И самое главное — смогут ли выстоять сами Лайонсы?..

Британский юмор в представлении не нуждается, а сатиру у англичан зачастую так и вовсе можно назвать лучшей в мире. «Годы» — достойный представитель жанра, но не без грехов. Сериал условно можно разделить на три части: в начале глаза разбегаются от черного юмора и общей гиперболизации событий, в середине всё смещается в сторону семейной драмы, а в конце направление вовсе меняется на неудачный героизм. Начинают «Годы» так бодро, что после даже не верится в то, как глупо они сдуваются к финалу. От восторга до недоумения путь недолгий, но очень яркий — смотреть всё же интересно от начала и до конца. 

Заглянуть краем глаза в будущее — всегда будет востребовано у зрителя, а особенно с точки зрения совершенно обыкновенной семьи. Финал же крадёт очарование того, что сериал про простых людей. Их преображение после рядовой мотивационной речи выглядит вымученным наивняком на манер тренеров личностного роста. Авторы на протяжении всех серий пытались выстроить сложный и многослойный мир, но, видимо, так и не поняли как именно он работает. 

Порывы к трендам «равноправия» порой доводят сюжет до какого-то сумасшествия. Расовым разнообразием уже никого не удивить, но количество персонажей с нетрадиционной сексуальной ориентацией переходит все разумные границы. Наличие в одной семье сразу гея, лесбиянки и транссексуала — статистически практически невозможно. Для чего это было нужно — совершенно непонятно. Замахнулись бы на второй сезон — никто бы не удивился каким-нибудь кузенам с куда более экзотическими наклонностями.

«Годы» — сериал с великолепной задумкой, но весьма спорной реализацией. Черный юмор, абсурд и местами правдоподобные фантазии о грядущем — одни из лучших размышлений о нашем мироустройстве с богатой почвой для самостоятельных выводов зрителя. Очень жаль, что столько интересных задумок омрачает глуповатая и безвкусная фантастика, а также бездумное стремление к желанию угодить всем и вся.

7 из 10