Строчка из старой песни очень точно описывает скорость, с которой проносятся 15 лет в новом сериале “Годы/Years and Years”. Канал HBO вместе с BBC пофантазировали на тему, как может измениться мир, начиная с 2018 года. Посмотрев всего 6 эпизодов по часу, вы узнаете все страхи среднестатистического жителя Великобритании на примере одной семьи.

Не волнуйтесь - я не выдам ключевых сюжетных поворотов сериала. Скажу лишь, что “серым кардиналом” всех главных событий становится неординарный политик Вивьен Рук в исполнении Эммы Томпсон. Актриса своей шикарной игрой воплощает поистине первобытный страх консервативных обитателей Туманного Альбина. Совсем недавно они пережили Брексит, выдохнули после попыток Шотландии получить независимость и сейчас разгребают последствия наплыва беженцев в Европу.

Именно иммиграционный коллапс проходит лейтмотивом через весь сюжет. Если первые эпизоды захватили меня отличной динамикой повествования, смелыми предположениями в политическом и экономическом плане, то далее тема переселенцев начала портить впечатления от просмотра. Я не понаслышке знаком с необходимостью менять место жительства, но то как это подано в сериале - раздражает.

В семье, которая находится в центре внимания, кроме “бессмертной” бабульки, нет нормальных персонажей. Нет, актеры прекрасно передают характеры героев, особенно Т’Ниа Миллер. Но авторы демонстрируя толерантность, полностью дискредитировали институт семьи и здоровых отношений. Я нормально отношусь в гендерным вольностям, но, когда сценарий превращается “в спасти гомосексуалиста Виктора из Украины”, желания смотреть за дальнейшим вырождением здравого смысла все меньше. Технологические новшества, геополитические изменения уходят на второй план. Только под занавес нас радуют неожиданным поворотом и назидательным монологом о том, что мы создали будущее, которое заслуживаем.

Мне жаль, что большой “толерантный” минус испортил классную идею заглянуть лет на 15 вперед. Ведь это отличная возможность уже сейчас предостеречь людей от опрометчивых поступков.

5 из 10