Сказ о зажиточной буржуазной семье, временно переезжающей почилить в старый особняк Хилшеров (тот, что был в первом фильме). Сынишка семейства - чудесный затейник, вестимо переигравший в «Minecraft», случайно откапывает в лесу подозрительную куклу и разумеется тащит ее домой. А уж в доме с куклой начинают происходить неведомые метаморфозы, с которыми и предстоит разобраться родителям мелкого сопляка...

Если в первом фильме зрителю преподносили историю, как мистическую, а уж развязка вовсе переворачивала всю концепцию ленты, превращая ее в триллер, то в ленте «Кукла 2: Брамс» все максимально просто и банально. Прямолинейный сюжет, отсутствие загадочности или интриги.

История про фарфорового выродка из преисподней не вносит в жанр совершенно ничего свежего. Тем более, что в этой нише полно более качественных продуктов: франшиза кровожадного Чаки («Детские игры»), вселенная «Заклятия», франшиза «Повелитель кукол» и даже хотя бы «Мертвая тишина». И на фоне этих фильмов «Кукла 2» смотрится очень проигрышно.

Мораль такова: пора уже давно ввести мораторий на распространение детских фарфоровых кукол, дураку понятно, что абсолютно все из них одержимые.

В итоге проходной фильм, можно глянуть фанату ужасов про злобных кукол.

5 из 10