Фильм, с которого начал свой путь в художественном полнометражном кино великий и уважаемый Стэнли Кубрик. Тем не менее, знает о нём, как я понял, далеко не каждый ценитель кино, так как оценок у фильма чуть более тысячи штук, в то время как его другие, поздние фильмы, вроде 'Сияния', 'Заводного Апельсина' и так далее, собрали возле себя гораздо больше народу. И так - насколько хорош дебют великого режиссёра в кино? - Ну...

Признаться, я до сих пор не знаю, как именно я отнёсся к этому творению. С одной стороны фильм, вроде, неплохой, а с другой...

Ну? Что тут обсуждать? Актёров? Актёры такие себе, они не бесят, но и смотреть на их лица - тоже не самое занятное дело. Персонажи? Персонажи скучные. Сюжет? Как следствие неинтересных героев наблюдать за происходящим в этом фильме - не самое весёлое занятие. Посыл? Ну, там в конце говорят пару вроде как умных мыслей, но ввиду скучного повествования они совершенно забываются уже через минуту после того, как вы их услышите. 'Но смысл фильма в том, что война - это ужас, люди сходят с ума и становятся жестокими!' - скажет кто-то. И что? - скажу ему я. Да любой дурак и так прекрасно понимает, что война - это ужас, это страшно. Возможно кому-то покажется, что я отношусь к этой теме цинично, но список военных фильмов пополняется ежегодно, а смысл, что несут в себе эти ленты, не меняется уже много лет. Даже у фильма 'На западном фронте без перемен' 1930 года имеет точно такой же посыл. А до этого был фильм 'Крылья' 1927 года, которые, тем не менее, мне понравились. Вы знаете хотя бы один военный фильм, который доносил бы ещё какую-нибудь мысль до зрителя помимо посыла о ужасах войны? Лично мне в голову приходят только два таких фильма - это вышеназванные 'Крылья' и 'По соображениям совести' 2016 года. Два фильма - это же много?

И что же? Делаем вывод, что военным фильмам нужно передохнуть? Ну, вообще они полезны тем, что пару раз в году напоминают зрителям о том, что мы не должны допустить вновь этого бессмысленного кровопролития... Ну да что-то я отвлёкся...

Так смотреть ли фильм или нет? Как хотите. Если нечего делать, то посмотрите. Снято так себе, но, учитывая бюджет в 33 тысячи долларов, упрекать Кубрика в этом глупо. Сам же Кубрик не любил вспоминать об этом фильме, назвал его 'неуклюжим любительским подобием фильма'. Так ли это? - Ну, учитывая годы, что были на дворе, бюджет и тот факт, что это был его первый серьёзный фильм, фильм неплох. Однако, коли уж сам режиссёр отрёкся от него, то и вам, современным зрителям, смотреть его необязательно.

...великий и уважаемый Стэнли Кубрик...великий и уважаемый...Но не для меня... Что это значит? - В другой раз, друзья мои, в другой раз...

5 из 10