Неплохой фильм. Не заштампованный, вполне логично выстроенный сюжет; хорошая операторская работа (Кубрик работал фотографом); общая внятность, лаконичность фильма — основные его плюсы.

О чём - о людях, оказавшихся на войне и постепенно понимающих, что они теряют всё, что они могут потерять всё или же что они уже потеряли всё. О том, чем они жили до войны и чем они живут сейчас; и есть ли им за что жить и за что умирать. Почти философские монологи об этом к концу фильма являются, пожалуй, ключевыми.

Откровенных минусов не так уж много, разве что некоторая наигранность в одной-другой сцене, и та воспринимается скорее забавно, чем критически.

Кино интересно смотрится, оно довольно оригинально (даже в своих идеях!), в нужной мере простое, не страдает моралистичностью и затянутостью; да, оно может восприниматься во многом как любительский эксперимент, но любителям качественного арт-хауса, даже не принадлежащим к числу фанатов творчества Кубрика, я рекомендую его посмотреть один раз.