Сериалы NBC такие сериалы… Их можно сразу отличить среди прочих. И это не комплимент. Но обо всём по порядку.

  Многосерийная экранизация книги «Собиратель костей» имела предшественника: фильм 1999г. «Власть страха». Чтобы больше не возвращаться к сравнениям, скажу про одно сходство: это игра глав. героини, никакая в фильме и плохая в сериале. В остальном они мало похожи.

  У сериала классическая структура: развивающаяся в течение 10 серий генеральная линия (собственно, та самая охота) и локальные законченные истории в рамках одного эпизода.

Сюжеты не потрясают, но они вполне продуманы, неплохо реализованы, следить за ними местами даже занимательно: всё-таки, литературная основа даёт о себе знать. Как детектив/триллер это крепкий «середнячок». Только кроме «ЧТО нам показывают» есть ещё «КАК это сделано». И здесь проблемы.

  Количество штампов, использованных создателями, угнетает. Впечатление, что всё состоит из них: 138 раз виденные мизансцены, эмоциональные реакции, сюжетные переходы, стандартная музыка в ожидаемых местах, вдруг появляющиеся флешбэки (обязательно иллюстрированные ретро-цветом) для оправдания невнятных мотиваций персонажей и т.п. Была попытка в первой серии визуальными приёмами закосить под нового «Шерлока», но она бесследно улетучилась. 

А диалоги! Они кондовые, как доски старого амбара. Так говорили в фильмах 80-х: каждый драматичный выкрик, афористичный ответ, задушевная фраза или пафосный спич сопровождается соответствующим жестом и выражением лица персонажа (округлённые глаза, хитрая улыбка, бровки домиком, раздувающиеся ноздри – на выбор). Плоско, упрощённо, неинтересно.

  В итоге получается этакое добросовестно сделанное, но очень старомодное (в плохом смысле слова) кино. Да, можно говорить, что это традиции, что в NBC зрители 60+ к этому привыкли и пр. Только этот устаревший стиль сводит «на нет» почти всю работу: смотреть такое в какой-то момент становится скучно. Это как в 2020 году увидеть точно те же серии «Следствие ведут знатоки», но с Иваном Ургантом в роли Знаменского, где Лиза Боярская проводит экспертизу после кражи макулатуры из «Вторсырья». По-моему, диковатое зрелище.