Хочешь/не хочешь а 'Линкольн Райм: Охота на Собирателя костей' автоматически будет сравниваться с 'Властью страха' 1999г. - все таки общий первоисточник. В таком случае сериал определенно проигрывает фильму по своей структуре, атмосфере и сюжету, а Рассел Хорнсби и Ариэль Кеббел определенно проигрывают Дензелу Вашингтону и Аджелине Джоли в изображении своих персонажей, даже несмотря на то, что хронометраж первых значительно превосходит хронометраж вторых. Сериал на порядок ниже фильма и выглядит скорее очень бледной копией нежели каким-то современным переосмыслением. 

Но, если рассматривать его, как отдельное независимое произведение, то 'Линкольн Райм: Охота на Собирателя костей' превращается в незамысловатый, детективный сериал средней руки с не слишком замысловатым сюжетом (основная линия первоисточника, очень сильно видоизменившись, фоном тянется из серии в серию, уступая место параллельным делам) и своей внутренней фишкой (вроде слепой детектив, детектив-калека, детектив-фокусник и т.п.), которая должна отличать его от других. Детективные линии не слишком витиеваты: в большинстве случаев можно догадаться кто, как и почему. Основные персонажи - пресные, и кажется не дотягивают до собственного сериала и звания 'главных'. Второстепенные - тоже цепляют не слишком сильно. Злодей выглядит одним большим штампом.

Однако, роль фонового сериала, который смотришь, пока что-нибудь делаешь исполняет вполне сносно.

В итоге: средний детективный сериал, с довольно средним визуалом, средним сюжетом и средней актерской игрой. Такие обычно забываются, спустя пару недель после окончания последней серии.

Не рекомендую смотреть тем, кто любит плотные детективные истории с витиеватым сюжетом, и тем, кто видел фильм с Вашингтоном и Джоли - такой просмотр вызовет только расстройство. Но если нужен сериал 'в проброс' - из разряда 'посмотрю, пока готовлю еду' или 'хочу детектив \ не хочу думать', то 'Линкольн Райм: Охота на Собирателя костей' сможет справится с этой задачей, так что - приятного просмотра.