Обеденный столик Норико стал вторым фильмом после Клуба самоубийц в ещё незавершённой трилогии Сиона Соно, посвящённой загадочному то ли культу, то ли эпидемии, заставляющих молодых людей прыгать с крыши и бросаться под поезда в подземке. Первая картина, ставшая визитной карточкой Соно, выглядела пугающе странным коктейлем из реальных социальных вызовов и совершенно невообразимых домыслов, регулярно проваливающих действительность в какие-нибудь убежища панков-извращенцев.

Бытовое название второго фильма призвано смягчить жанровую эклектику предшественника. Будучи по форме подростковой драмой, эта картина назойливо возвращает нас к тому самому эпизоду в метро, когда, сосчитав до трёх, 54 школьницы дружно совершили последний шаг в своей жизни. Но теперь это не напряжённый сторонний взгляд полицейского, а запотевшие от волнения очки, через которые обычная провинциальная дурнушка Норико из старших классов неуверенно всматривается в свои признания, подаренные монитору виртуальной подруги.

У героинь Девственниц-самоубийц просто не было Интернета, уверен Соно. Иначе, сменив имена на какие-нибудь Мэрилин, они бы легко освободились от своих пугающих глубиной девичьих дум. Вот и самая обычная, как стол, Норико, становится ещё непонятной для самой себя покорительницей столицы Мицуко, втягиваясь в совсем непонятную, но захватывающую игру перевоплощения.

С максимализмом юноши и решимостью монаха герои Соно идут ва-банк, отвергая гнилую реальность натянутых улыбок на семейных фото и расписанного на годы вперёд поведения. Счастливый венец которого удавкой затягивается на ежедневном обряде за обеденным столиком. Ощущение пустоты своего простого мирка толкает персонажей фильма на совсем уж ницшеанские философские эксперименты, в которых перфекционизм нового образа может оказаться даже превыше жизни…

Неторопливость признаний в длинных монологах Норико, затем и членов её семьи, растягивается практически на весь фильм. Соно будто собирает потрясающий эмоциональный пазл чужих воспоминаний, каждый новый фрагмент которого оказывается ярче и неожиданнее предыдущего. 

8 из 10