Работа режиссера на 2, игра актеров на троечку с минусом. Сценарий не читал, но много нелепых моментов и ляпов в фильме. Озвучка вообще, просто нет слов. Реально фильм за 20 копеек сделан, да тут и не в деньгах дело. Дайте мне сценарий этого фильма и людей для съемок я на GO PRO лучше сниму. Потенциал у фильма был. Можно было сделать отличную детскую картину о природе, о мужестве, о добре. Режиссер спустя рукава работал. Дал текст людям - 'главное выдавите его из себя.' Не нужно быть актером, чтобы играть человека или самого себя. Нужен режиссер который сможет объяснить, как нужно показать тот или иной момент. 

И хорошо было бы снимать не с первого дубля. Только так получаются хорошие фильмы, даже без бюджета. Смотрел только потому что сам из Красноярска и увидел знакомые места, природу. И всё же интересно было, вытянут фильм или нет из пучины хромого сценария, фальшивой переигровки актеров и плохой режиссуры. Предлагаю переснять. Уверен что получится намного лучше и с теми же актерами. Поработать с ними надо. Прямо захотелось помочь, подправить сценарий (чтобы на документалку похоже не было, убрать ляпы) и нормально срежиссировать. Для ютуба нормально, для широкого экрана нет. Извините авторы, никого не хотел обидеть, не дотянули, не дожали. Светофильтрами картинку до киношной не довели. Не отполированный алмаз получился.