Привет всем. Решил глянуть лёгкую и ненавязчивую комедию, в ожидании октябрьских премьер во второй половине месяца. Выбор пал на фильм 'Tall Girl', который вышел 13 сентября. Но я бы не спешил называть эту киноленту комедией. Потому что в ней поднятая реальная проблема, с которой сталкиваются высокие девушки в повседневной жизни.

Джоди была всегда самой высокой девочкой в обществе, в котором она находилась и постоянно ей было не по себе от этого. С самых малых лет она подвергалась насмешкам и унижениям в жизни. И вот, когда ей исполнилось 16, в её школе появляется Стиг - образец идеального парня по обмену из Швеции с ростом выше, чем она. Новенький в классе девушки меняет её сознание полностью и бросает ее в удивительный трудный любовный выбор. Но с помощью сестры Харпер и двух друзей, Джоди приходит к выводу, что она гораздо лучше, кем является на самом деле.

Да, сюжет банален и избит: школа, мальчики, любовь. Но не будь тут упора на высокий рост, то можно было бы пропускать этот фильм и никогда не смотреть. В фильме остро затрагивается проблема угнетения человека из-за роста в школе. Из одной глобальной проблемы вытекают и другие, такие как: личная жизнь, внешний вид в целом и натянутые отношения с родителями. Одновременно с этим нам покажут, как важно держать связь и иметь хорошие отношения со старшей сестрой/братом.

Помните я писал вначале статьи, что можно было не давать жанр 'комедия'? Так вот, в одном из диалогов затрагивается проблема будущих родов, которая на всю жизнь оставляет тебе шрам на животе. В общем это многих может оскорбить или даже унизить. Поэтому на месте создателей, я был бы аккуратнее в будущем. Ну а в остальном фильм ничем не выделяется. Примитивные диалоги, банальный и предсказуемый сюжет.

Но всё же фильм нам показывает, что не надо обращать внимания на тех кто смеётся над тобой. И каждый человек должен принимать себя таким, какой он есть.