Так, ну, или примерно так, дословно переводится название фильма, которое, к слову, полностью отражает завязку сюжета. 

Суть такова: 12 подростков, знакомятся на сайте для самоубийц, и собираются вместе в заброшенной больнице, для того, чтобы совершить коллективный суицид. В комнате, внезапно, обнаруживается труп ещё одного, тринадцатого подростка. Очевидно что убийца - один из оставшихся 12 собравшихся, и ребята решают отложить свою кончину на некоторое время для выяснения того, кто же среди них, собственно, убил того неизвестного. 

Подбор образов стандартен для фильмов подобного жанра, это не просто тусовка из однотипных персонажей, каждый тут имеет свою особенность. Тут тебе и школьный ботан, гламурная киса, готесса (goth loli), гопник, местная поп-звезда, серая мышь, инвалид, ну и так далее, стандартный набор для любого аниме/японского фильма с подростками.

И, конечно же, у каждого из них есть свои тайны, свои скелеты в шкафу и свои причины для смерти, что, в общем-то, и вываливается на зрителя по мере просмотра. 

Как детектив этот фильм очень слаб, откровенно слаб, действия героев спонтанны, нелогичны, некоторые - очень очевидны, а некоторые притянуты за уши. Такие шаблонные приёмы как 'чеховское ружьё' и 'рояль в кустах' активно используются создателями данного фильма. К счастью, похоже, авторы фильма это понимали, и детективная линия тут не ставится во главу угла, и все карты на стол выкладываются уже к середине фильма. 

Как подростковая драма - не самое душещипательное что я видел в кино, но право на жизнь имеет. Что касается именно драмы, она не особо убедительна, опять же - довольно очевидна, но сильного отторжения не вызывает. 

Насколько я знаю, суицид, в т. ч. подростковый - это довольно актуальная проблема для Японии, насколько этот фильм сработает в профилактике самоубийств/суицидального поведения? Думаю что не очень, терапевтическую функцию он несёт слабую. В остальном - пусть будет.

В общем: это не шедевр японского кинематографа, и, рекомендовать можно, наверное, только фанатам японского кино, фанатам подростковых проблем. Людям, которым эта тема неблизка - я бы не советовал. 

6 из 10