Сериал только начался, мнение составлено по выпущенным эпизодам на данный момент.

Очередная, 100500 история о гениальном сыщике, на сей раз это смешение Шерлока Холмса (так говорят в самом сериале), Ниро Вульфа и Декстера. Главный герой - Линкольн Райм - легенда в полиции, обладает идеальной памятью, образным 3Д мышлением, склочным характером и личным серийником по прозвищу Собиратель Костей, зацикленным только на нем. После их последней встречи, Райм прикован к постели, а Собиратель Костей ушел на покой. Но спустя какое-то время вернулся, потому что из длительных созависимых отношений так просто не уйдешь. В связи с этим, к Райму в команду (а у него конечно же есть своя личная команда) добавляется Амелия Донаги, полицейская, обнаружившая место преступления вернувшегося маньяка. 

Всё очень, очень условно. Это компиляция из успешных приемов полицейских сериалов с поправкой на современные веяния. Возьмем гениального сыщика (Холмс), добавим трудный характер (Хаус), известного с самого начала ('Крах') маньяка, который успешно социализирован и творит свои маньяческие дела исключительно по вдохновению (Декстер), конечно же противостояние, юную помощницу и личную команду супер-экспертов (опять Хаус), немножко современных технологий и непреодолимых препятствий в виде паралича, и готово! Не интересно, правда, ну да ничего, для фона сойдет.