Фильм о довольно-таки насущной и одновременно уже порядком надоевшей проблеме среди школьников. О том, когда ты не как все. 

Изъеденный, как огрызок, и о этого до банальности предсказуемый, сюжет о том, что сначала все против тебя, за исключением разве что 2-3 человек, а потом все неожиданно прозревают и понимают, что рядом с ними ах, какой замечательный человек. Данный фильм, в принципе, не особо отличается от гадкого утёнка, разве что травли главного героя меньше и в этом большой плюс, пожалуй. 

Приятно так же видеть в данном фильме полное отсутствие среди главных героев травки, наркоты, курева и т.п. дряни, которой так любят пичкать заграничные фильмы.

Но на комедию фильм не тянет никак. 

Это не комедия, а скорее мелодрама.

И на комедию тут рассчитывать не стоит от слова вообще.

Я, посмотрев данный фильм, до сих пор не понимаю, а что собственно в нём от жанра комедии?

Актеры играют так, что в основном, им веришь.

И да, куда же без того, что нам лишний раз показывают как ценны родственные отношения и что мал золотник, да дорог? 

Тем не менее наравне с предсказуемостью сюжета так же очень приятно видеть и его логичность.  Жаль, только, что в жизни, зачастую, люди ведут себя несколько иначе.

Но очень хочется верить, что данный фильм призывает подростков делать добрые дела и видеть в отличающихся от них людей не гадких утят и изгоев, а белоснежных лебедей. И, так же, очень хочется верить, что подростки, посмотрев этот фильм, прислушаются к его посылу и будут относится к окружающим их людям (и не только людям, но и животным, птицам и т.п.) хотя бы чуточку добрее и лучше. 

Спасибо создателям данного фильма за очередной пример того, как относится друг к другу с добром. Этот фильм, имхо, смело можно показывать подросткам и детям лет от 10.

7 из 10.