Сложно сказать, как я отношусь к сериалу «Дунканвилль».

Во-первых, сам формат сериала затёрт до дыр, очередной анимированный ситком про семью из провинциального городка. Как много раз мы это видели? И я бы понял если людям были-бы нужны новые «Симпсоны», но уже и старым мало кто рад. И это мы говорим только про анимацию, как по мне рынок развлечений переполнен таким товаром как ситкомы про семью и их ценности, среди которых достойных за последние лет десять  вспомнить сложновато. Первое, что приходит в голову «С -значит семья», уверен если напрячься вспомниться ещё что-то достойное, но определенно это будет не сразу. И я не думаю, что этот сериал войдёт в список.

Во-вторых, юмор у сериала,  к моему сожалению очень хороший и смешной, но совсем не работает в формате этого жанра и мира, что нам демонстрируют.  В самом сериале множество абсурдных шуток, которые не срабатывают, но головой ты понимаешь, что они уморительны. И за это прям обидно, учитывая что в авторской группе не мало крутых и талантливых людей с отличным чувством юмора. Возможно дело в персонажах, которые не цепляют и ты не веришь в их юмор, а возможно дело во время, которое мы живём и теперь нужны сумасшедшие ученые, антропоморфные животные или апокалиптичный мир, чтобы нас развлекать. Этот сериал пришёл на финишную прямую слишком поздно.

Если честно «ДунканВиль» не плохой сериал и утром вовремя завтрака посмотреть можно, но он просто норм. Он не станет культовой классикой, не произведёт революцию в индустрии и скорей всего просто забудется через пару лет или месяцев после просмотра.  Но это вовсе не значит, что попивая кофе по утру просматривая сериал вы не получите удовольствия.