Райан Рейнольдс так долго шел к образу настоящего Дэдпула, что был готов делать ради него все, что только потребуется. Он годами обхаживал кабинеты продюсеров, выбивал финансирование, писал сценарий и спорил с режиссерами. Одного даже пришлось уволить после успешной первой части, так как его мнение отличалось от видения сиквела глазами основной звезды сего мероприятия.

Ну а затем в прокат ворвался «Дэдпул 2» и несмотря на определенную критику, он получился вполне себе хорошим развлечением для публики, готовый принять стеб во всем и вся. Мне второй «Дэдпул» понравился, и честно говоря после его просмотра можно было смело ждать «Силу Икс» или триквел, но никак не повторный прокат того, что мы уже видели, но без крови, с более щадящими диалогами и парочкой специально доснятых, но необязательных сцен.

Вообще похвально, что Райан Рейнольдс и его коллеги позаботились о юной аудитории и подарили ей возможность посмотреть фильм на большом экране, но я не вижу в этом прям кричащей необходимости. «Дэдпул 2» утратил большую часть своего хулиганского обаяния. Многие ставшие популярными шутки создатели беспощадно порезали. Радует хотя бы то, что некоторые сцены остались без изменения, потому что они хороши сами собой. Но за дополнительный эпизод после титров, конечно, особая благодарность.

В целом же сюжетная арка со спасением мальчика и прочие детали остались практически неизменными. Опять было приятно видеть Джоша Бролина в роли путешественника во времени Кейбла, да и красотка Морена Баккарин одним своим видом очаровывает. Сам Райан Рейнольдс испытывает как всегда сумасшедший энтузиазм и заряжает проект энергией, которой без него мы бы точно не получили.

Данную версию второго «Дэдпула» можно не смотреть, хотя при большом желании почему бы и нет?! Первым делом эта история понравиться тем, кто без ума от оригинальной версии, так как дарит дополнительные материалы. Неплохо, но необязательно.

6 из 10