Только я в этой фразе разглядел пасхальный сигнал SOS от сценариста? Кто бы не взял его в заложники, реальные люди, условия контракта или тёмная сущность зоны, немедленно отпустите его на свободу!

К чему я это вообще... Смотрели ведь Брандашмыга? Да-да, тот самый интерактивный фильм из антологии Чёрного зеркала. Дальше можно не читать, если уже поняли мысль.

В моей голове сложилась картинка трёх серий так, словно изначальный сценарий задумывался как интерактивный фильм. Потом его порезали на 3 'разных' и выкинули половину сценария не вместившуюся в хронометраж.

Например начальная сцена Ани с просмотром видео. Скорее всего от решения удалить их или оставить, зависело бы решение, начинать ли ей новые отношения. И тогда все эти сцены с её новым бойфрендом не выглядели бы столь несуразно.

С чиновником в туалете: позвать на помощь или отбиваться. С его охранником позже: отпустить ли его в туалет. Ну в общем и целом, тем кто посмотрел, идея должна быть ясна.

Если при этом чуть внимательнее вглядеться в склейки кадров, складывается впечатление, что решение отказаться от интерактивного формата было принято на постпродакшне. А как объяснить сцену на набережной даже не представляю, разве что кто-то дурачок. Как Аня оказалась там, где оказалась, и куда она смотрела в тот момент, когда на неё начала разгоняться машина? Максимальный абсурд.

Почему PREMIER (или кто-то ещё) отказался (или не догадался?) от FMV-игры на своём сайте, не представляю. Это однозначно было бы крутым эксклюзивом для их платформы. Разве что могли испугаться сравнения с Нетфликсом и ЧЗ, но ведь это только пошло бы на пользу как дополнительный пиар. Да и при прямом сравнении Чернобыль не проиграл бы, ведь Брандашмыг не идеален и порой довольно зануден.

Ладно, если уж полнометражка. Неужели нельзя было снять ОДНУ нормальную версию на два с небольшим часа, отшлифовать и пустить в прокат? А на платформе это уже можно было бы и в режиссёрскую трёхчасовую превратить, и в альтернативную если так хотелось. Но получили то, что получили.

7 из 10. При том, что сериалу ставил 10. Годно, без хэйта, но с каждым фильмом нарастало разочарование.

PS. В сценарии ведь упоминался 'коллективный разум', который и мог бы стать главным героем игры, позволяя делать выборы за разных персонажей. Плюс десяток плохих концовок на неправильные пути, направляющие зрителя к сцене в реакторе. Может ещё не поздно переснять?

7 из 10