В далеком 2014 году я впервые посмотрела сериал по телевизору. В 2019, спустя столько лет наконец-то вышел Финал. Начну с минусов, так как они раскроют мой отзыв немного лучше.

Отрицательные моменты.

Пару слов об истории:

У проекта очень тяжелая жизнь. Изначально производство положили еще в 2009м в качестве пилота, в итоге сюжет плавно переехал в интересную картину про приключения подростков в Чернобыле.

Сериал и права на фильм таскают просто с канала на канал. Сперва ТНТ,потом ТВ-3, следом платно на ТНТ-Премьер.. К счастью, а может и к сожалению, популярность сериала уменьшило лишь последнее.

Изначально проект Финал должен был выйти в кино. 3 концовки сериала с тяжелой сюжетной линией должны были стать неким экспериментом. 

Таким образом авторы подчеркнули бы мощность проекта, его выход на большой экран. У картины появилось бы больше поклонников.. А в итоге - Премьер. Недоступность для граждан других стран и прочее. Сыграет ли это роль на Финале - на сегодняшний день не совсем понятно, но могу предположить, что да.

Теперь о самом фильме, как о завершении 2х сезонов:

Стоит начать с того, что фильм без просмотров предыдущих двух сезонов киносериала нельзя считать самостоятельной картиной, как бы в этом нас не убеждали авторы. Не зная хотя бы части сюжетной ветки тяжело понять, кто такой (персонажнейм), например, что произошло с главными героями до фильма, что сделал (персонажнейм) и т.д.

Разгон фильм берет нехилый, и буквально на первых же минутах ошибки с датами, уже новая дыра. Несмотря на сложность сюжета, я надеялась что авторы закроют множество сюжетных дыр в сериале. Сделать это можно было достаточно легко, учитывая что фан-база вполне могла подкинуть отличных идей и указать на ошибки. Вместо этого... Они делают новые! Смотря концовку фильма этот факт просто ввел меня в ступор.

Атмосфера:

Также авторы сериала рассказали, что фильм должен соответствовать атмосфере самого 1 сезона киносериала. Нет, нет и еще раз нет, увы, не получилось. Я даже рискну сказать, что атмосфера в фильме никакая. В первую очередь как по мне это связано с форматом 16-21:9 (черные полосы), первый сезон был снят и выпущен в полном экране, что позволяло без рамок погружаться в сериал. Во втором сезоне создатели допустили эту ошибку - часть атмосферы пропала.

В фильме же достаточно темные тона, и совместно с такой подачей создается впечатление, что смотришь документальный фильм про пещеры, а не молодежный фильм.

Что еще повлияло на атмосферу - музыка, точнее практически ее отсутствие. Если вспомнить 1 сезон киносериала - музыка играла практически в каждой сцене, в соц-сетях ее тут же расхватывали себе в плейлисты. 2 сезон - то же самое. Фильм... 2-3 полноценных трека, ремикс, и авторская песня, одна из которых на титрах. Все остальное - старое или вообще отсутствует.

Персонажи и события:

У нас уже есть устоявшиеся герои, верно? Было достаточно обидно наблюдать за тем, как сценарист (или же ошибка режиссера) делают из одного персонажа совершенно другого, с другим характером и манерой диалогов. При просмотре это чувствуется, равно как и игра актеров. Иногда было ощущение, что из нескольких персонажей выкачали все силы или огрели мешком по голове.

Если совсем коротко - очень своеобразная реализация финала. Такое ощущение, что сняли 'на отвали', или попросту хотели избавиться от проекта.

Грим актеров.

Абсолютно не понравилось, как загримировали В.Дмитриеву и Е.Стычкина (в конце фильма)

Если в первом случае актрисе, как по мне, нанесли достаточно отталкивающий макияж, не соответствующий характерам и вкусам ее героини, то во втором случае просто несостыковка с внешностью. Просто сравните вид персонажа в первом сезоне и в фильме.

Положительные моменты

Таковых, если честно, меньше.

Актерская игра:

Невероятно понравилась Кристина Казинская и Константин Давыдов. Роли сыграны настолько хорошо, что, мне казалось - они вели весь фильм и сделали его. Если сравнивать их игру с уровнем 1 сезона - совершенно разный уровень.

Хотелось бы отдельно похвалить Евгения Стычкина, как это обычно делалось в прошлых двух сезонах, но на 100% этого сделать не могу, скорее на 70%, об этом написано немного выше. Раньше его персонажу уделялось достаточно хронометража времени. В Финале же - не так много.

Остальные актеры справились замечательно. Сергей Романович хотел покинуть проект, но по его словам  - осознал, что без него не смогут. 

Каждый из них справился на ура и отлично передал своих персонажей.

Сюжетная линия:

Умеренная, легкая, отличается от двух сезонов сериала. Сюжет течет плавно, никаких скачков в истории нет. Учитывая что этот фильм - особенный, у него будет сразу 3 различных концовки, и зритель сам должен выбрать что именно ему по душе и что он хочет принять за канон.

Было даже ощущение, что смотришь фильм в совсем другом жанре. Даже какой то сказкой навеяло... 

В самом начале нас сталкивают с кое-какими странностями, это же замечается приблизительно в середине фильма, словно героям не дают прожить некий вырезанный момент из сюжета. Под конец же история выравнивается в ровную линию с непредсказуемым результатом.

Каждый персонаж открывает для себя что-то новое.

Операторская, режиссерская работа и костюмеры

Очень понравилась постановка кадра. Особенно выделили Пашу и сопутствующих ему киногероев, сделано очень красиво, хоть бери и печатай. 

Насчет тона картинки ничего не скажу - ни тепло, ни холодно. Как итог - просадка в атмосфере.

А еще сильно заметен этот самый кадр с Волгой на дроне, снятый в 30 fps...

Костюмы героев на высоте, Костюмеры сумели сохранить и передать новый образ каждого персонажа

Итоги и выводы.

Достойное окончание двух сезонов в виде трех фильмов. Скажу честно - ожидала все таки большего. Хронометраж ~1 час 40 минут, все таки стоило авторам добавить еще минут 10-15 и расставить все на свои места и подклеить сюжетные дыры. Ну.. Не захотели/не получилось. А жаль. На персонажей и их развитие по сюжету смотреть одно удовольствие, картинка яркая, звук отличный. Атмосферу - не передали, увы. С удовольствем посмотрела бы такую картину в кино, впечатления смешанные, но в основном положительные. Хорошо, но не идеально.

7 из 10