Райан Рейнольдс как никто другой умеет добиваться своего. Его карьера неоднократно находилась на грани из-за ошибочно выбранных ролей и кассовых провалов, но после каждого удара он снова поднимается и начинает возвращаться на вершину, где ему, как оказалось, завсегда уготовлено теплое местечко. А так как Рейнольдс мало того, что довольно интересный актер, так и весельчак, коих поискать, то ему очень хотелось попасть в некую крупную франшизу, основанную на популярных комиксах и позволяющую шутить напропалую. Первая подобная попытка, если не считать до раздражения серьезный и откровенно бесталанный триквел 'Блэйда', пришлась к сольному фильму о Росомахе, где Рейнольдсу досталась роль Уэйда Уилсона, также известного как Дэдпул. Однако видение создателей фильма кардинально отличалось от того, как Уилсон был представлен в комиксах, а потому редко какой поклонник персонажа не прошелся по данной версии критическим катком, не забыв задеть также и самого актера. Естественно, продолжать играть Дэдпула с зашитым ртом и полными ненависти глазами было невозможно, и Рейнольдс ненадолго ушел в Корпус Зеленых Фонарей, где ему вновь не улыбнулась удача. Да, здесь можно было шутить и веселиться, но фильм оказался настолько плох, что DC пришлось в очередной раз отложить создание своей Вселенной. В подобной творческой ситуации много кто мог бы опустить руки, но не Райан Рейнольдс, который решил искупить грехи прошлого и переосмыслить образ Дэдпула таким образом, чтобы он снова мог заинтересовать аудиторию. И столь неординарное событие наконец-то произошло, став одной из ярчайших премьер своего десятилетия.

Всеми правдами и неправдами убедив продюсеров студии 20 Век Фокс выделить ему и режиссеру Тиму Миллеру скромный бюджет и возможность снять картину о Дэдпуле со взрослым ограничительным рейтингом, Райан Рейнольдс вновь исполнил роль Уэйда Уилсона, напрочь забыв о том, что было в 'Росомахе'. А так как Вселенная 'Людей Икс' от студии 20 Век Фокс неоднократно перезагружалась, то было совсем неудивительно увидеть Уилсона в знакомом антураже и без памяти о том, какой его судьба была на больших экранах ранее. Кроме того, фильм Тима Миллера практически не стыковался с основной сеткой фильмов о мутантах, а потому создатели черной фантастической комедии могли делать практически все, чего душа пожелает. И зрители откликнулись на зов Рейнольдса, обеспечив 'Дэдпулу' просто великолепные сборы, а также статус культа. Болтливый наемник спокойно мог общаться с аудиторией, ломая четвертую стену и делать всевозможные комичные мерзости взрослым зрителям на потеху. Конечно же, никто даже не думал останавливаться на одном фильме при столь оглушительном успехе, однако режиссер Тим Миллер более не мог сдерживать порывы Райана Рейнольдса, решившего взять на себя творческое курирование франшизы, после чего на его место пришел один из создателей 'Джона Уика', Дэвид Литч, вознамерившийся снять сиквел. Вполне естественно, что бюджет и масштаб продолжения подросли, ведь зрителей то и дело надо чем-то удивлять, и 'Дэдпул 2' вновь доказал дееспособность хулиганской формулы Райана Рейнольдса, всецело позаимствованной из оригинальных комиксов. Ко второму фильму 'Дэдпул' окончательно превратился в мировой культурный феномен, и его создатели решили, что надо по возможности показать историю Уилсона как можно более широкой аудитории что стало особым прецедентов в истории кинобизнеса.

Не собираясь впопыхах снимать нечто новое, Райан Рейнольдс, Дэвид Литч и компания просто взяли и упростили версию второго фильма, выбросив из него самые жесткие моменты, после чего история стала пригодной для всеобщего просмотра. Как и прежде,  сюжет вращается вокруг Дэдпула (Рейнольдс), который успел свыкнуться со своими неординарными возможностями, прослыв одиноким мстителем, завсегда отпускающим грубые шутки. Но однажды Уэйду придется нешуточно попотеть, так как из будущего в настоящее прибывает закаленный в боях Кейбл (Джош Бролин), солдат до мозга костей, вынашивающий план найти и отыскать Рассела Коллинза (Джулиан Дэннисон), пока что мальчика-мутанта, который в будущем должен превратиться в массового убийцу-психопата. Естественно, Дэдпул не может допустить убийство невиновного который тем более еще ребенок, а потому ему приходится отправиться в опасную миссию по выживанию, во время которой герою повстречаются не менее странные товарищи по оружию, которых также необходимо как-то пристроить в сюжет. Но самое важное то, что вся эта история на самом деле рассказана самому что ни на есть настоящему актеру Фрэду Сэвиджу, которого Дэдпул запер в больничной палате по образу и подобию той, что была показана в картине 'Принцесса-невеста'. А ведь мы прекрасно знаем, как ревностно Дэдпул относится к популярной культуре и что любая мелочь имеет для него высший смысл. И почему бы в такой ситуации не повторить сцену из 'Принцессы-невесты', позаимствовать Фрэда Сэвиджа, который там играл, и банально излить ему душу.

Конечно, благородное желание порадовать младшую аудиторию и показать ей приключения Дэдпула на большом экране можно назвать в действительности достойным, но как показывает практика, выпускать в прокат тот самый фильм через короткий промежуток времени было не самым дальновидным решением. Как мы помним, успех 'Дэдпула' и народная любовь к нему произрастала не в последнюю очередь благодаря комичной грубости и жестким эпизодам, которые сполна оправдывали само существование фильма. Теперь же сказочная версия 'Жил-был Дэдпул' лишилась своих сильных сторон, оказавшись до боли сухой и даже примитивной версией того, что так нравилось аудитории. Конечно, ситуацию несколько спасают дополнительные сцены, любезно добавленный при монтаже и ранее никем не виденные. И это, пожалуй, наибольшая ценность, которая есть в данной версии приключений Дэдпула. Кроме того, свой шарм есть и в эксцентричном введении в сюжет Фрэда Сэвиджа в роли самого себя, который удачно подыграл Райану Рейнольдсу, позабавив нас парочкой удачных шуток. Подобные моменты смотрятся очень даже неплохо, и тем не менее их лучше было бы сразу отправить на видео, минуя при этом прокат в кинотеатрах. А в такой ситуации создателей фильма вполне справедливо обвинили в алчности и желании продать по сути один фильм дважды и фактически сразу же. Тем не менее, слухи о передачи части прибыли на благотворительность в некоторой мере оправдывает выпуск 'Жил-был Дэдпул', а потому при всех спорных решениях идея оказалась не такой и плохой, пускай и не в полной мере обдуманной.

В итоге хочу сказать, что Райан Рейнольдс продолжает верить в то, что он делает, и его уверенности можно только позавидовать. 'Жил-был Дэдпул' ни при каких обстоятельствах нельзя назвать фильмом, который во что бы то ни стало необходимо посмотреть, и тем не менее он способен вызвать улыбку, и это главное. Важно лишь не требовать от фильма того, чего в нем уже нет.

6 из 10