В 2013-2014 годах ТНТ выпустило достаточно много необычных проектов, чтобы поэкспериментировать и понять, будет ли нетипичная для зрителей ТНТ картина заходить. Мне, сказать честно, понравились некоторые работы, но, увы, своего продолжения ничего из них не получилось и управление канала решило просто продолжить снимать верняк в лице Реальных Пацанов, Универа и СашуТаню. Когда прошел год спустя премьеры первого сезона 'Чернобыля', а создатели лишь пожимали плечами, стало ясно, что продолжения не будет. Я уже успела дико расстроиться, но тут, как снег на голову, на нас падает продолжение, выпущенное в 2017 году, но сделанное уже другими авторами. Буквально спустя 2 года мы видим и финал истории. К сожалению, это уже не тот 'Чернобыль'.

Первый сезон влюбляет в себя с первой серии. Раньше казалось, что нечто подобное невозможно снять в России. Классное роуд - муви, да еще и связанное с одним из самых трагичных и загадочных мест на земле, это же фантастика! Не подвел, к слову, и сюжет первого сезона. Интрига была бешеная, невозможно было лечь спать не съев сериал целиком. После финальной серии ты просто хочешь ЕЩЕ. В общем, первый сезон смело можно назвать одним из самых удачных российских проектов 13-14 года. Успев про все это забыть, в 2017 зритель получает продолжение...

... от которого хочется плакать. Второй сезон получился нелогичный, неинтересный, он можно сказать вообще перестал быть хоть как - то связан с Чернобылем. Кто есть кто уже непонятно, началась такая мешанина, что чтобы понять сюжет, нужно не меньше чем записывать. В конце ты уже слабо понимаешь, кто плохой, кто хороший, где они сейчас, какой сейчас год, распался СССР или нет и таких вопросов куча. И нет, это не потому, что я смотрела сериал невнимательно. Это потому что все намешано в кашу.

В 2019 году нас обрадовали новостью - Чернобыль вернется в полном метре. Зритель получит не просто финал истории, а целых три ветви развития события и сможет выбрать, какая ему нравится больше всего. Такой наглости, как эта, еще не видывал свет. По итогу зрители получили один и тот же фильм лишь слегка с измененными диалогами, и то не везде. Начало - одинаковое, завязка - одинаковая, развязка - одинаковая. На кой черт нужно было лепить три фильма?! Ясно, конечно, что денег попросили на три фильма, деньги про... потратили, а отдуваться пришлось. Но такая откровенная халтура... Как плевок в лицо своим зрителям. Но и на этом недостатки не заканчиваются.

Я буду рассуждать о сием творении как об одном фильме, ибо по сути это один фильм. Первый час фильма ты пытаешься въехать в то, что происходит. Потому что судя по всему создатели решили просто выкинуть второй сезон, будто его и не было, и в финале снимали продолжение к первому сезону. Когда, наконец, начинается чернобыль, тогда становится интересно. По коже пробегают мурашки от ностальгии по первому сезону, но... Увы и ах создателям не удалось сохранить тот уровень интриги, ту давящую атмосферу вымершего и опасного города, все это улетучилось и умерло в руках отвратительного сценария. Лишь последние сцены в Припяти напоминают старый добрый, но даже они не способны спасти положение. Помимо сюжета в целом, сдали и персонажи. В первом сезоне они все были прописаны и ты представлял, кто из них кто. В финале Аня, Гоша и Настя ничем не отличаются друг от друга. Мало мальски остался таким же Леша. Опять же, в первом сезоне они прописаны были. Это говорит лишь о том, что деградировали даже персонажи. В первом сезоне каждый играл какую - то свою роль, в финале - они стали не нужны. Они массовка для главного героя. Кто - то же должен его спасти, а кто - все равно.

Все три фильма - второсортный продукт, который не то, что в кинотеатрах показывать не стоит, не стоит даже по телевизору. Несмотря на это, моя рецензия не будет отрицательной лишь в память о потрясающем первом сезоне, который не заслуживает такого продолжения. Ну и за то, что сценаристы решили выкинуть второй сезон из линии повествования. По мне так он был еще хуже, чем финал.

4 из 10