Решил просмотреть фильм после того, как прочел книгу 'Ниже нуля' Эллиса. Возможно, из-за моего восприятия книги, возможно, из-за серьезных изменений в сценарии, но фильм оказался совсем о другом.

Книга в кричащей манере описывает американское общество конца восьмидесятых, потерянное, потрепанное и безразличное ко всему. Помимо главного действия, по всей книге проявляются воспоминания прошлого, из которых можно понять причины деградации главных героев.

Фильм, в моем понимании, о дружбе школьных друзей, основная тематика книги отошла на задний фон, некоторые сюжетные перепитии изменены, многие вырезаны. Музыкальный фон, задаваемый автором, присутствует не в полной мере. Больше всего понравилась Джейми Герц - идеальная актриса для этой роли.

Как отдельное от книги произведение, фильм считаю хорошим. Однако лично я отдал бы сценарий и режиссерское кресло Греггу Аракки, а на главную роль пригласил бы Джареда Лето.