'Не состарится' (он же 'Вечно молодой') - второй фильм Ивана Кэвэны, показанный на тринадцатом Irish Film Festival в Москве. Картина является копродукцией Ирландии, Бельгии, Франции, Люксембурга, Великобритании.

Задумка сама по себе хороша. Главный герой - ирландец Патрик. Он с семьёй прибывает в маленький американский городок, контролируемый христианской общиной (к коей и присоединяется), где трудится гробовщиком. Позже в город прибывает банда бандитов-отморозков, и их влияние на город куда более сильное, чем у христиан. Главарь бандитов, в свою очередь, предлагает дружбу и работу Патрику. Впереди нелёгкий выбор...

Смотреть кино интересно, отмечу сразу. В основном из-за, собственно, сюжета. Операторская работа и работа со светом хороши, особенно в дневных сценах. Но гигантское количество проблем очень сильно портит впечатление. Остановимся подробней.

Не понравился главный злодей. То главаря бандитов показывают как поехавшего, простите, отморозка, то, напротив, как доброго и морального дяденьку. То он чуть ли не убивает детей своими руками, то вникает в чужие проблемы (или делает вид) и пытается помочь. То он называется другом Патрика, то неиллюзорно намекает на желание поразвлечься с его женой. Мне же его обеление не пришлось по вкусу. Убийца есть убийца. Ничего святого или родного.

Поведение некоторых героев вызывает удивление. Например, в сцене с картами, парень, которому нечего терять, не убивает главаря бандитов, хотя может и должен. Патрик упорно говорить жене, что бандиты не такие уж и плохие, хотя те чуть ли не у него на глазах пытаются изнасиловать. Христиане, творящие какую-то (со всех точек зрения) ерунду, необходимую только для того, чтобы приблизить фильм к концовке. Концовка также представляет набор нелогичных и странных действий персонажей.

Актёры. Эмиль Хирш весь хронометраж проходил со строгим, но не меняющимся выражением лица. Джон Кьюсак либо залипал в стену, либо просто молча кричал 'посмотрите, какой же я неоднозначный злодей!', что совершенно не так. Дебора Франсуа понравилась больше всех - она зачем-то даже показала эмоции.

Не знаю, кому можно порекомендовать данный фильм, пусть и плохим назвать его нельзя. Иван Кэвэна хотел снять 'глубокий' вестерн, но продукт оказался скорее 'ограниченным'.

6 из 10