Сериал «Зона отчуждения» - это один из тех редких случаев, когда не смотря на всю абсурдность происходящего ты не можешь оторваться от просмотра, потому что интересно. Сочетание фантазии авторов, духа приключения и глуповатых, но харизматичных героев в этом сериале настолько хорошее, что глаза сами закрываются на неважные съёмки, спецэффекты, монтаж и дыры в сценарии. Первые два сезона я смотрел на одном дыхании и с нетерпением ждал финал. Что же получилось? Ну, давайте разберём)

Финал состоит аж из 3х фильмов и, казалось бы три фильма в сумме дадут более чем достаточно хрона для очень длинного приключения, но всё оказалось куда более тривиально. Под видом 3х фильмов нам дают один и тот же с небольшими вариациями в некоторых сценах, которые не влияют на общий сюжет. Судя по всему, в процессе съёмок авторы посмотрели последнюю серию чёрного зеркала и захотели как у них. Наверно планировалось что-то типа выбора вариаций на площадке, где крутили фильм, и это бы сработало, т. к. фильм всё равно закончился бы так же, но у смотрящих было бы ощущение, что они на что-то повлияли, но, видимо не получилось реализовать это на площадке, где показывают фильм на тот момент, когда я пишу это ревью.

Итог: для финала, которые ещё в какой-то момент планировался ещё и для кинотеатров, общее качество, конечно, низковато. Все те же претензии к съёмкам, графике, монтажу, игре актёров, сценарию - всё сделано как в русском сериале для телика. Ещё и эта халтура с 3мя на 90% одинаковыми сериями. По мне так можно посмотреть только третью серию из трёх, т. к. в ней есть кое-какие нарезочки, которые, видимо, из-за ограничения хрона не стали вставлять в остальные серии, а 1ю и 2ю смотреть вообще не обязательно. Фильм не разочаровал в целом, но вся эта замануха с тремя сериями заставляла ждать чего-то большего.

6 из 10