Название мастодонта кабельного вещания NBC уже давно ассоциируется у зрителя с ситкомами и процедуралами: и то и другое составляет львиную долю контента канала. 'Линкольн Райм' не стал исключением из правил и является очередным процедуральным сериалом, с той лишь разницей, что основан на романе Джеффри Дивера 'Собиратель костей', уже экранизированном на большом экране в 1999 году с Дэнзелом Вашингтоном и Анджелиной Джоли. 

Сюжет картины знакомит зрителя с Линкольном Раймом - парализованным детективом и известным криминалистом, ведущим охоту на серийного убийцу по прозвищу 'Собиратель костей'. К команде детектива присоединяется молодая патрульная Амелия, которой предстоит стать глазами и ушами Линкольна Райма на время продолжительного расследования  преступлений маньяка, оставляющего запутанные шифры из улик. 

Тот, кто знаком хотя бы с парочкой процедуральных сериалов, навряд ли будет сильно удивлён во время просмотра данного проекта -  в данном процедурале всё довольно предсказуемо: разношерстная команда криминалистов и детективов, отдельные сюжеты в каждом эпизоде, где основной сюжет идёт лишь фоном и уже классические примочки в стиле 'приблизь / увеличь это' и вечно опаздывающая группа быстрого реагирования. И, казалось, нет ничего, что могло бы выделить 'Линкольна Райма' из бесконечной вереницы проектов жанра, если бы не местами пугающий  элемент триллера, проявляющийся в сценах будней антагониста и  добавляющий некоторую изюминку в этот довольно классический процедурал.