«Possuídas Pelo Pecado» Жана Гаррета вполне мог бы стать авантюрной комедией о похождениях очередного Остапа Бендера, тем более, что действие происходит в столь вожделенной героем Ильфа и Петрова Бразилии, если бы юмор его создателей не был столь специфичен. И если бы они не ставили себе явной цели снять фильм, целиком и полностью укладывающийся в тренд «эксплуатационного» кино: апеллирующего к «темным» сторонам человеческой природы, небрежно отмахивающегося от традиционной морали, играющего на природных инстинктах и игнорирующего психологию… В-общем, проще говоря, «грязного» эротического контента в «Одержимых Грехом» очень много. Настолько много, что собственно действие отходит на второй план, притворяясь вешалкой и практически не отсвечивая. При этом, контент этот далеко не столь откровенен, как в иных итальянских или французских фильмах подобного направления, но он так бесстыже выдвинут на первый план, что перед ним спасуют даже традиционные эротические фильмы, которым «Possuídas Pelo Pecado» все-таки не является, притворяясь авантюрно-криминальным жанровым кино.

Интрига картины закручена вокруг состояния доктора Леме, владельца некой торговой компании, миллионера и алкоголика. После разрыва с женой он окружил себя «секретаршами» из профессиональных проституток и все вечера проводит в умопомрачительных попойках, часто заканчивающихся оргиями. Единственный, кто помогает доктору держатся в рамках – его шофер и телохранитель Андре, которому он доверяет целиком и полностью, не подозревая, что тот давно уже является любовником его супруги, вместе с которой вынашивает планы по захвату фирмы своего патрона. Женщина убеждает Андре убить Леме, благо, что сделать это не вызывая подозрений нетрудно – мало ли что может произойти с постоянно пьяным человеком. Но ее любовник не столь кровожаден, зато хитроумен – куда там Одиссею! Вот за развитием изощренной комбинации, в результате которой доктор Леме лишится всего своего состояния, и предстоит наблюдать зрителю полтора часа экранного времени. Если, конечно, не утонет в море пьяных сексуальных забав доктора со своими «секретаршами», одна из которых страдает алкоголизмом в еще более тяжелой форме, чем ее клиент, а другая предстает хитрой и расчетливой бестией. 

Конечно, фильм можно попытаться представить драмой человека, чья личная драма сначала привела к злоупотреблению алкоголем, а затем и к жизненному краху… Или историей беспринципного негодяя, обманывающего всех и вся (не только хозяина, но и юную девушку-служанку, да и скорее всего свою немолодую уже пассию) ради того, чтобы занять положение в обществе и выбиться из «грязи в князи»… Или сентиментальной мелодрамой о наивной молодой простолюдинке, согласившейся сыграть главную роль в интриге Андре против своего хозяина… Но все это будет не совсем справедливо. Потому что это как раз тот случай, когда название фильма не обманывает – он целиком и полностью посвящен Греху (с большой буквы). И несмотря на нарочитый морализм сюжета: «пьянству – бой», «секса у нас нет», «не возжелай жены ближнего своего», – Грех этот показан Жаном Гарретом столь смачно и аппетитно, что может позавидовать даже Джесс Франко. От церковной проповеди все это бесконечно далеко как по форме, так и по содержанию.