Старина Том Беренджер... я помню как я смотрел 'Снайпер' с его участием, мне кажется, что 'Снайпер' - чуть ли не единственный фильм, который мне знаком при его участии, потому что я не следил за его карьерой, хотя в некоторых в фильмах он проскальзывал во второстепенных ролях.

  Ну что же, данный фильм 'Кровь и деньги' я нашёл совершенно случайно и, как это у меня обычно бывает, я решил посмотреть фильм, совершенно ничего от него не ожидая, хотя внешний вид престарелого Том Беренджера на постере фильма внушал доверие.

  А оригинальное название фильма 'Аллагаш'. 'Аллагаш' - это река в штате Мэн, на зимних лесных просторах которого охотится престарелый отставной ветеран США Джим (Том Беренджер). В один из дней он случайно натыкается  на мертвую девушку с сумкой,  которая была набита деньгами, эта сумка принадлежала бандитам и теперь цель бандитов - вернуть себе сумку с деньгами  и соответственно  жизнь Джима была под угрозой.

  Будучи престарелым ветераном и с проблемами со здоровьем, персонаж Тома Беренджера Джим был показан уже физически достаточно слабым человеком, что выглядело очень натурально и естественно, так как он все же не Рэмбо и не Сильвестр Сталлоне. 

Действие  в фильме протекает медленно, как бы следуя за самим Джимом, которому самому нелегко уже передвигаться, меланхоличность, небольшая депрессия и психологические издержки военной службы, всё это в совокупности складывается в характер Джима. 

 Зимний лесной пейзаж и просторы штата Мэн привнесли в фильм своё небольшое разнообразие.

 Том Беренджер  сыграл своего героя очень по-обычному, как я уже сказал  выше про его характер и про его отношение к жизни. Более активное действие в фильме началось ближе уже к концу фильма, также интересно было все-же понаблюдать что же Джим противопоставит бандитам.  

 'Аллагаш: кровь и деньги' - усталое престарелое лицо Тома Беренджера на постере фильма вызывало потенциал и могло дать надежду на психологическую игру Тома Беренджера, но фильм вышел очень проходным.