Блесна, блесна, я – Жетон. Закат!

'Ответный ход', 1981, реж. М. Туманишвили

'Закат' в советском боевике это завершающий аккорд многоходовой комбинации, где силы морской пехоты в содружестве с голубыми беретами переиграли и подполковника Морошкина,  и капитана 'Зуича'. Одним словом, 'Южные' уделали 'Северных'. Ничего не поделаешь, - наступил 'полный закат!' Без вариантов.

'Allagash' - это полный закат Тома Беренджера. Актёрский закат. Больно и грустно смотреть на муки демонстрации себя публике этого прославленного, прожжённого, матёрого волка. Семьдесят одна зима и семьдесят одно лето у него за спиной. Многовато. Для него, многовато. Поизносился, по истрепался прилично. И хотя ещё бодрится, и хотя желание соответствовать привычными рывками - могу, делаю, нахожусь в струе, но всё это лукавство. Суставы не гнутся, походка шаркающая, движения лишены лёгкости. Что за развалина перед нами? Уж пусть простят меня за откровенность,  почитатели таланта звезды. Я, кстати и сам, всегда выделял харизму маэстро. Сержант Боб Барнс из 'Взвода'(1986) и сержант Томас Бекетт из 'Снайпера'(1993) в исполнении Тома Беренджера - это классика мирового кинематографа. Но время, как известно, не стоит на месте... Годы берут своё. 

'Allagash' - это рассказ о непоседе на американский манер. Старый дед в промысле браконьерством без лицензии. Универсальный автомобиль-трейлер одновременно и быстрым конём - куда захочешь туда и доставлю, и уютным домом на колёсах где даже мойка-раковина санитарной дезинфекцией остатков пищи... Винтовка с оптическим прицелом напоминанием всем, что перед нами всё тот же самый 'вояка' ВМС США. Снегохода нет. Лыжи тоже не предусмотрены. 'Забурился' в лес и пешком, пешком, пешком... Олени, а-у! Ничего, что зрение слегка подводит, ничего, что тремор дрожи в руках, лучше умереть на свежем воздухе чем в душной квартирке. Наверное, именно это и согревает душу отставного ветерана.

А в лесу, всякое бывает. А в лесу, всякое случается. И повстречались промысловику на пути лихие ребята. И сумка денег, набитая зеленью купюр яблоком раздора - отдашь? По хорошему, отдашь? Не твоё ведь... 

Их четверо, а он один. Они молоды и подвижны, а он опытен. У них автоматы скорострельностью очередей, а у него оптика конкретикой наведения. Они быстры и бегать готовы, а он старческой походкой в неторопливости чап-чап-чап... Полагаете, что в этом противостоянии всё предопределено? Не торопитесь с выводами. Не торопитесь. И триллер 'про догонялки-стрелялки' готов.

Всё тут хорошо. И кручи пейзажные в снегах, и одиночество человеческое на склоне лет к философским размышлениям подталкивающее, и 'выжимание' режиссёром максимума из этой непритязательной, незатейливой истории со вчерашней звездой в обрамлении... Одно печально - сама звезда. В таком возрасте, в таком физическом состоянии ни то что сниматься, лучше вообще не выходить из дома. Том Беренджер, прости меня за откровенность.

Блесна, блесна, я – Жетон. Закат!

5 из 10