СИНОПСИС: Три неудовлетворенные сексуальной жизнью представительницы среднего класса решают поискать себе приключений на улице. Оказалось, что найти клиента красивым и ухоженным дамам – задача не из сложных. Но вот сами эти клиенты мало чем отличаются от их мужей и любовников. Одной из подруг попадается занудный проповедник, другой – дрожащий от страха юноша, а третьей предлагают заняться групповым сексом. Тем не менее, первый опыт был признан удачным, и на следующую ночь девицы собираются продолжить свои эксперименты, но тут вмешиваются неожиданные обстоятельства…

Вполне традиционная «pornochanchada» от одного из самых ярких представителей жанра. Впрочем, были в фильмографии Оди Фраги и ленты «поядреней», как с точки зрения сюжета, так и прочих  своих составляющих. Приключения скучающих дамочек, решивших испытать на себе жизнь проституток получились довольно предсказуемыми и не особо смешными. Да и попадающиеся им на улицах «клиенты» словно позаимствованы из стандартного набора для производства эротических комедий: нудный проповедник, боязливый юноша, добропорядочный семьянин и т.д. и т.п. Так что провокационно-богохульное название картины, представляющее из себя искаженную строку из «Отче Наш»: «Секс наш насущный даждь нам днесь» – будет гораздо скандальнее, нежели ее содержание.