После не самых удачных философских фильмов (Пробуждение зверя и Finis Hominis), Маринш вновь вернулся к теме хоррора. Он рассказывает неплохую историю про себя - режиссера Маринша, который оказывается в странной ситуации - его преследуют духи.

С каждой десятиминуткой мы видим все больше случаев вселения демонов, и постепенно оказываемся в мрачном подземелье, где спрятавшийся испуганный режиссер наблюдает за мучениями жертв.

А знаете кто мучитель - его альтер эго. Да. да - 'Зе из гроба'.

Обе роли, кстати, сыграл Маринш. И неплохо сыграл. Да и последние полчаса получились очень жесткими. Вполне нормально для BDSM роликов, но для большого кино - перебор конечно. 

Позволю тут себе немного отвлечься. Думаю, что Маринш человек весьма противоречивый. Безусловно он талантлив, к тому же - настоящий человек-оркестр (в одном лице, сценарист, режиссер и продюсер). Только вот, его противоречия очень видны в творчестве. Все его творчество, в сущности рассказывает о борьбе с самим собой, со своей темной сущностью. Вероятно, Мариншу приходилось подавлять что-то в себе (чему он был не в силах противостоять), либо скрывать что-либо. И, рецензируемый фильм очень точно показывает нам его внутренние переживания. Вся эта галерея вычурной жестокости, сразу же выдает нам его личные страхи. Ну и ладно.

Не стану вдаваться в детали и подчеркну, что это исключительно мое собственное суждение, основанное исключительно на изучении художественных фильмов Маринша.

Если в ранних фильмах о 'Зе' была совершенно особая экспрессивная эстетика, будто Роберт Вине прожил лет десять в Бразилии и решил поснимать кино, то теперь я увидел просто мучения. Ну, а это, совсем не на мой вкус.

Строго говоря, первая половина картины была данью моды столь известному в те годы 'Экзорсисту' Фридкина, ну а концовка - реверанс успехам 'Зе' из гроба.

В итоге: в целом, картина не понравилась мне. Так полюбившаяся мне эстетика Маринша пропала, а на ее месте я увидел прямолинейный показ жестокости. Более-менее среднюю оценку поставил лишь благодаря реально оригинальной проработке сюжета. 

5 из 10