So be shits, be monsters, give em hell. Most importantly, keep being you.

-Ты - говно, так будь говном, будь монстром, задай им жару. Но главное - будь собой. (с твита о закрытии)

Да, сериал закрыт и крайне маловероятно, что когда-нибудь возродится. Заранее говоря - концовка далека от завершения, хотя сюжетная арка в целом завершена.

Фильмов и телесериалов о спасающих мир подростков гора и сбоку фантик.  Начиная 'Голодными Играми' заканчивая 'Сотней', растянувшейся уже до седьмого сезона. Впрочем, это нисколько не лишает его своей уникальности. Водя за нос сквозь туевы хучи отсылок и реверансов в сторону современного и не очень творчества авторы тем не менее весьма изобретательны на тему твистов, некоторые из них предсказуемы, другие не очень.

Сюжетная канва строится вокруг не раз и не два проросшей мхом истории о спасении принцессы благородным принцем, только принц - не принц, а подросток, а принцесса [спойлер]. Ах да, во дворе 'зомби' апокалипсис! Если оценивать сюжет с точки зрения новизны, то лоском он не блещет точно. Но его подача крайне оригинальная, постоянные проломы с набегов сквозь четвёртые стены, частая стилизация под комиксы, невероятно крутая работа со звуком, очень интересные персонажи, среди которых почти нет полных антагонистов, кроме одного, история которого, впрочем, так же представляет немалый интерес, особенно учитывая великолепного Мэттью Бродерика. Хотя, в смахивающие на костюмированную клоунаду в духе 'Безумного Макса' на задворках 'Ходячих Мертвецов', любая актёрская игра достаточно валидна. В целом, число отсылок настолько велико, что их перечисление заняло бы отдельный сериал.

Очень бросается в глаза активная радужная пропаганда. Причём, не только и не столько про гей-тематику, сколько в общем, к вопросам человеческих отношений уделяется чрезвычайно большое количество времени. Крайне. Иногда это смущает, сбивает с толку, просит перемотать себя. Иногда оно умиляет, трогает, просит добавки. Иногда выбивает молотом слезу из скупых после '13 Причин' желёз, заставляет сопереживать всю гамму чувств - от искренней любви до тотальной ненависти. А иногда. Просто оставляет в полной неразберихи с чувством, что как будто чего-то не хватает.

С наполнением у сериала на высоте абсолютно всё - драма, комедия, даже трагедия достаточно красивая, чтобы выдержать хоть какую-нибудь критику. Постановка не сбивается с темпа, а держится ровно, практически не меняясь весь сериал. За счёт чего смотрится бодро, почти на одном дыхании. Декорации потрясающие, засильем CGI уже никого не удивишь, но бросается в глаза оно только на достаточно крупных планах и в целом не отягчает глаз, к тому же их здесь не так много. Очень интересные сюжетные повороты, хотя некоторые и заставляют задуматься о вменяемости происходящего, по большому счёту это лишь маленькие придирки. Из всего явно мешают только два момента, это клиффхенгер в развязке и необходимость сюжетного твиста, заставляющего скрывать персонажа. Ещё, примерно на второй трети повествования был введён персонаж, про который. Забыли. Или я невнимателен.

Но вот иногда сериалу явно не хватает чего-то, чтобы дожать. Тот же 'Скотт Пилигрим' игрался с комиксовой основой намного безудержней, а те же 'Ходячие' нагоняли интригу куда сильнее. Хотя, в сравнении с куда более близкой по духу 'Сотней', данный тайтл на мой взгляд намного сильнее: логичнее, сдержанней, приятнее и веселее, безбашеннее и красочней - где надо и не очень. Да, тут есть очевидно раздражающие вещи, но. Смотрите выше - 'u r shit' - прямо сказали нам создатели. Здесь не будут церемонится с вашими ожиданиями, прямо говоря, что если персонаж должен быть бессмертным - он будет. Если персонаж является лишь кормом вурдулаков - он будет. Из всех 'достаточно' значимых персонажей смерть настигает, причём крайне внезапно и вообще без причины - только одного. При этом смертей в целом здесь много, даже слишком для довольно пацифистского медиа.

К слову о пацифизме. Персонаж Колина Форда - протагонист - здесь забавный, немного трусливый, но якобы большого сердца, подросток, ученик старшей школы - Джош. Просто Джош. По большей части флешбеки будут его, и экранного времени он так же отнимает несоразмерно много, хотя по классике современного телевидения - некоторые серии акцентированы на других героях. Флешбеки также поставлены часто напрямую через обломки только что сломанной четвёртой стены, что вызывает лёгкую ухмылку, но немного надоедает, о чём сериал сам с большим удовольствием сообщает. Так вот, наш Джош - довольно труслив, поэтому основное его оружие против антагонистов - бегство. На это обращает внимание само повествование, но в целом это строится как уловка, обман зрителя. Когда действие персонажа, прямо намекаемое две секунды назад, разительно отличается от ожидаемого. Что с одной должно делать ситуацию комической, но иногда просто сбивает с ног и вся сцена просматривается в ощущении растерянности. Персонаж Остина Крута и вовсе за весь сезон так никого и не убьёт, пропагандируя путь самурая якобы в искупление всех совершённых грехов. Впрочем, из всех в данном сериале именно является одним из самых неоднозначных, введённых едва ли не из-за [cпойлер, спойлер и ещё спойлер]. Да, его роль в целом есть, но не ощущается, к сожалению, достаточно серьёзной, а вес его решений и вовсе стремится к нулю, окромя одного [спойлера], из-за чего пытаешься понять, а не лишний ли он здесь? Не смотря на относительно высокую харизму, он явно не выдаёт много комедии или драмы, а его высокая философия лишь ставит в тупик зрителя. Но, для создателей мы - гавно.

И вот это в целом просматривается на всём протяжении. И. Не хочу говорить, что это плохо. Скорее, даже наоборот, иногда просто прекрасно. Хотя иногда герои и меняются достаточно резко и не всегда с достаточной мотивацией - в целом, сериал явно очень и очень хорош. Один из самых недооценённых дебютов 2019 года, и на то есть причины. Как минимум - заезженность всех предложенных тем. Причём, даже тема школьного буллинга и так была представлена ранее на том же нетфликсе, хотя здесь на этом построены в основном комичные арки. Всё таки жаль, что to be continued не будет, и очень бы хотелось понять этот мир чуточку больше, на что нам недвусмысленно намекали в конце. Хотя, возможно, это повод ознакомится с оригиналом, но не скажу, что это будет просто. Как по мне, адаптация получилась как минимум красочнее. А если уж по сюжету, то возможно даже более циничная и менее лояльная к зрителю, но тут как посмотреть.

Как вердикт, однозначно к ознакомлению. А там - как пойдёт. Но если вы его пропустите, не скажу, что очень много потеряете. Возможно даже - и ничего.