Netflix, несмотря на очередную угрозу банкротства, продолжают штамповать контент на любой вкус и цвет. То ли, потому что 'Stranger Things' подарили стрим-сервису целую армию зрителей подросткового возраста, то ли по иным коммерческим соображениям, количество ориентированного на подрастающее поколение контента растёт в геометрической прогрессии. Очередным подобным проектом стал основанный на комиксах  сериал 'Рассвет', созданный и адаптированный режиссером нескольких фильмов со Скалой Бредом Пейтоном и сценаристом сериалов 'Герои' и 'Звёздный путь: Дискавери' Ароном Эли Колетом.

Сюжет картины знакомит зрителя с главными героями-подростками Джошем, самураем-пацифистом Уэсли и пироманьячкой Анжеликой, пытающимися выжить на улицах постапокалиптического Глендейла. Отбиваясь от опасных банд и плотоядных зомби, команда пытается помочь Джошу разыскать его возлюбленную. 

Не стоит ожидать от 'Рассвета' чего-то на подобии 'Ходячих мертвецов', по крайней мере в плане серьезности: с самого первого эпизода довольно сложно определить жанровую направленность проекта, перескакивающего с чёрной комедии на экшн и драму на фоне постоянно ломающейся четвертой стены и бесконечных флэшбэков. Казалось, в сериал попытались запихнуть всё что находится в тренде у современных тинейджеров, не забывая об огромном количестве пропаганды на темы фемповестки, расовой и  половой толерантности, буллинга  и, конечно, эко-истерии. Местами, происходящее на экране напоминает костюмированное безумие, пародирующее 'Безумного Макса' и во всём этом хаосе довольно легко упустить нить повествования. Единственным маяком стабильности и концентрации внимания является амплуа бесподобного Мэттью Бродерика, когда- то давно бравшего школьный выходной в роли Фериса Бьюлера, а теперь заведующего школой в качестве директора. Только за ним и интересно наблюдать, в то время как основные герои 'Рассвета' занимаются по сути какой-то ерундой, благодаря чему целостность сюжета и динамики постоянно рушатся, а к финалу и вовсе доходят до такого пика фантасмагорийности, что тезис небезызвестного Гоблина о тупых подростках начинает казаться не таким уж и надуманным. Хотя, возможно, 'Рассвет' является одной большой сатирой, способной временами даже рассмешить. Но, ожидания чего-то большего лучше оставить до следующего апокалипсиса.