Девушка по имени Юко не нашла для себя призвания на родине и отправилась волонтером на Ближний Восток, где была похищена, а потом отпущена. Она вернулась в Японию и устроилась горничной в отель. Но японское общество устроено очень странно. Здесь подчас господствует мораль времен Второй мировой войны. Как в то время, пленному лучше было умереть, чем вернуться живым и опозорить императора, так и сейчас, спустя 60 лет, вернувшихся из плена живыми, мягко говоря, недолюбливают. А вернее, их на дух не переносят. Относятся к Юко как к каком-то злому духу. От нее хотят избавиться. Сначала выгоняют с работы, потом донимают звонками с угрозами, отбирают только что купленную еду у дверей магазина, после чего добираются и до ее родственников, из-за ее отцу, потерявшему работу, на которой он трудился десятки лет, приходится задуматься о самоубийстве. Юко чувствует себя, как зверь в западне, отказываясь понимать и принимать происходящее. 

В японском обществе по-прежнему сильно клановое мышление. Причем под кланами необязательно понимать преступные группировки. Кланы - это твоя работа, твоя семья, или, как в фильме, просто сообществе абстрактных 'нормальных японцев', которые боятся выживших пленников. Удивительна глубина и беспробудность невротического переживания, которое испытывает японец, живя в соседстве с такими как Юко. Несмотря на чисто рационалистический мир, выстроенный японским обществом благодаря современным технологиям, жизнь в Японии управляется по-прежнему религией и мифологией. Но если бы японцы просто стремились к чистоте, ограничивая свои контакты с людьми с нечистым прошлым, то это еще можно было бы понять. Но в фильме все несколько иначе. Юко, с одной стороны, боятся, а с другой - открыто презирают. Над ней буквально измываются, отсюда и название фильма - 'Травля'. 

Атмосфера социального мрака, безусловно, делает этот фильм депрессивным. Меньше всего он напоминает пособие по выходу из невроза. Мрачный завод, мрачный отель, не блещущая ремонтом и мебелью квартира - все побережье этого городка пребывает в каком-то беспокойном грязном сне, причем пробуждение представляется еще более страшным. Неудивительно, что в таких декорациях послание режиссера лишается полутонов и превращается в жесткое социальное высказывание. В жизни Юко нет ничего хорошего. Не живя в Японии, нельзя сказать, является ли натяжкой ситуация, в которой она оказалась, но избыток примитивной прямолинейности вряд ли пошел фильму на пользу. 

6 из 10