Дешевый антинаучный фантастический фильм-катастрофа - в свое время этот жанр плодился как мог, а ТВ-3 показывал фильмы про погодные явления чуть ли не каждую неделю. Не очень понятно, почему у них было табу на фильмы компании The Asylum, но вот Cinetel и прочую SyFy-щину они крутили с большим желанием. К счастью, или к сожалению, но такие фильмы уже канули в Лету (ну вот только ребята из The Asylum все снимают), однако, даже среди них были настоящие жемчужины. Сейчас уже названий большинства и не вспомнить, но точно помню лютые ТВ-3-шные фильмы-катастрофы, где герои в середине фильма понимали, что умеют перемещаться во времени, либо оказывались в постапокалиптических декорациях с отвратной графикой. Жаль, что основную массу таких фильмов составляли дежурные телеподелки, которые были как две капли воды похожи друг на друга.

Итак, перед нами фантастический фильм-катастрофа Максимилиана Эльфелдта 'Конец света'. Я насчитал 11 подобных фильмов-катастроф только от этой студии (могу ошибаться). Из них половина - довольно забавные в силу своей нелогичности и абсурдности фильмы, другая же половина - проходные дежурные фильмы для SyFy. Давайте разберемся, каким является этот фильм.

Как и положено в таких фильмах - природный дебош начинается уже на 2-3 минуте - камера начинает неистово трястись, усердно показывая нам землетрясение. Затем сюжет перемещается к главным героям. И кто уже смотрел такие фильмы, тот должен сходу сказать, что семья простой являться не будет. Естественно, мама у нас является ученым, папа - военный, а сын - местный вундеркинд. Еще есть дочка, но, как ни странно, суперспособностями она не обладает. Конечно же, семья разделилась в тот момент, когда начало происходить буйство природы и теперь им надо добраться до условного пункта А, чтобы соединиться. 

Я даже не знаю, для кого я описываю сюжет, можно было уложиться в 'сюжет обычен для фильмов-катастроф компании The Asylum'. Серьезно, мы видели это же в 'Геокатастрофе', мы видели абсолютно то же самое в 'Помпеи: Апокалипсис', мы видели копию этого сюжета в 'Землетрясении в Сан-Андреасе' и еще десятке фильмов. Чем же отличаются эти фильмы? Герои попадают в абсолютно разные ситуации и тем моя оценка выше, чем тупее и смешнее эти ситуации. Это The Asylum, мы смотрим их ради абсурдного цирка, а не ради серьезного кино. 

К большому сожалению, в этом фильме все идет чересчур гладко - напоминает стандартный фильм от Cinetel, который можно было увидеть по ТВ-3. По поводу графики - она даже хуже, чем во многих фильмах The Asylum, но ее мало, поэтому посмеяться с нее тут особо нельзя. Тупые ситуации начинают происходить только во второй половине фильма. Да, на военную базу снова можно въехать любому простому смертному, а управлять вертолетом сможет любой подросток, но это уже было. Я понимаю, что фильмы The Asylum в большей степени рассчитаны на тех, кто возьмет их либо по ошибке, либо купившись на обложку, поэтому можно одну и ту же схему выдавать по 10 раз и больше. Но для тех, кто такие фильмы иногда смотрит и даже получает от этого удовольствие хочу сказать, что этот фильм - вполне себе обычный и ничего нового или слишком абсурдного он в себе не несет. Смотреть тем, кто любит фильмы The Asylum, но еще не слишком серьезно с ними знаком. 

Спасибо за внимание

6 из 10