- Четверо отважных людей. Героев. Героев! Готовы к тому, чтобы пробравшись к большевикам, похитить корону Российской империи. И доставить её сюда, к нам, в Париж. Корона - это символ самодержавия. И возвращение её нам, пробудит надежду в сердцах патриотов. За успех! Но. Но... Берегите себя, господа. И да поможет Вам Бог.

'Корона Российской империи, или снова неуловимые', 1971, реж. Э. Кеосаян

1960 год. Алжир. В полном разгаре война за независимость. Франция не намерена терять в след за Индокитаем ещё одну свою колонию. Повстанцы воюют отдельными вооружёнными группировками, практикуются акты городского террора для устрашения, пытки пленных, расстрелы. Сто тридцать лет африканские земли были в обороте европейского гегемона. Неужели конец? Он вдвойне болезненный после итогов на Востоке? Лишь 6 лет прошло после унизительного мира и Женевской конференции 1954 года - Лаос, Камбоджа, Вьетнам... Самоопределение, государственность, самостоятельность...

'Qu'un sang impur...' - это 'Только нечистая кровь'. В отечественном 'прокате' - более привлекательная афиша - 'Отряд Бретнера'. Французская лента, режиссёра с алжирскими корнями. Достаточно вялая, несколько путанная и я бы сказал тягостная лента. Где личная драма от пережитых ужасов войны переплетается с необходимостью в очередной раз окунаться в ту же самую грязную жижу боевых действий. Хочется забыть навсегда, но не дают. Более того, шантажируют и тянут словно козлёнка на поводке против воли в кровавое мессиво смертей, убийств. Солдату на роду написано служить-служить-служить. Исполняй! Выполняй!

Бретнер - полковник. После Индокитая он горький пьяница у себя в доме. Запой и сон. Сон и запой. Бутылка за бутылкой. Короткое забытье отдыхом. Кого это напоминает на экране? Капитана Уилларда из 'Апокалипсиса сегодня'(1979) перед спецоперацией по устранению полковника Курца. Но о нём не забыли. О нём помнят. И вот его час пробил. Сомнительное дельце решено ему поручить. Необходимо несколько 'отморозков' взять в помощники и на африканском континенте выполнить сомнительную миссию. Что-что? Приказы не обсуждаются. Приказы в армии, выполняются. Вперёд!

Перед зрителем фильм 2019-го года, но впечатление от него, словно мы и в самом деле попали в совершенно иную киноэпоху. Скудность, вялость, унылость. Это касается и актёрской игры. Это касается и приключенческой круговерти. Отряд есть. Отряд 'пыхтит'. Отряд трудится. Но эмоций почти не пробуждает. Плохо сваренное кино. Что причиной? Что виной? Может быть экзотика полировки во взгляде?  Режиссёрское чувствование  Абдель Рауф Дафри разделить не получилось.

5 из 10