Копаясь как-то в старых воспоминаниях в поисках объекта от кинопроизводителей для просмотра свежим взглядом (на фоне того, что в наше время уже ничего стоящего не выпускают), таки 'натолкнулся' на финчеровскую 'Игру'. Помятая крайне положительные впечатления, спиралевидный или пружинный импульсивный сюжет, натянутые нервы, непредсказуемые развороты... надо сказать подзабытые за десять, а может и двадцать лет, таки решил пересмотреть.

Запустил. 10 минут. Полет нормальный. Атмосферная картинка 90-х годов. BMW семерка Е38, озвучка сводок с фондовых бирж голосом (не в цифре), колониальный стиль зданий и меблировки. Выдержанные ухоженные мужики в ярких галстуках и т.д. Презентабельный и не старый М.Дуглас. 

С 20 по 30-ую минуты – разворачивается завязка в преддверии основных действий. Начинаю припоминать сюжет и обращать внимание на неадекватность поведения главного героя и иже с ним на пока еще не катастрофические события.

 Еще 10 минут. Неадекватность усиливается. К ним приплюсовываются абсолютная нелогичность поведения. 

Еще 20 минут. Чреда нелепых событий, необоснованных как с точки зрения их организации, увязки между собой, риска и уместности начинаю давить и раздражать. 

Уже в великом сомнении просмотрел еще 20 минут. Итого 1:20. Но! Истерика от невозможности открытия дипломата (ну возьми отвертку), потешная стрельба из реального(!) оружия в жилом квартале, ничем не подкрепленная агрессия в отношении ничем не проявившего себя партнера (со времен работы отца) и абсолютное спокойствие при более значимых происшествиях - наконец-то превысили критическую массу и... фильм был выключен. 

Кроме того, зная концовку сюжета, пребывал в состоянии нелепости проходящего? Зачем все это? '- Зачем ты поджег небо? - Тебе было темно'.

ИТОГО. Если не смотрели - посмотрите, он понравится с поправкой на стиль 90-х 20века. Но никогда не смотрите этот фильм 2-й раз. Получите испорченное настроение

Оценка за 1-й просмотр 8 из 10

Оценка за 2-й просмотр 2 из 10