Данный фильм я просмотрел уже два раза, значит можно с полной уверенностью писать рецензию. Пойдем по порядку.

Режиссура

Ничего феноменального Дэвид Финчер в данном фильме нам не продемонстрировал. Не спешное повествование, затемненная картинка,  много действия ночью, очень частые дожди. Все это мы видели в его предыдущем фильме. Так что его работа вышла средней. 

Оператор

Смог создать довольно не плохую картинку. Так что его можно похвалить, даже не смотря на промахи режиссера. Но все-таки картинка не захватывает, она не заставляет смотреть на нее не отрываясь. 

Сценарий

Это главный минус данного фильма. Вроде бы есть хорошее действие, более менее закрученный сюжет с некой тайной, даже смысл здесь можно увидеть неплохой. Но это все на практике. В реальности два часа спокойного размеренного повествования, без каких-либо резких сюжетных поворотов.

Актеры

Ничего феноменального они не показывают. Майкл Дуглас сыграл как обычно, а остальных актеров я даже не заметил. 

Музыка

Тоже не особо впечатлила. Размеренный темп без всяких дополнительных эффектов в напряженных сценах. 

Так же хочется сказать про финал картины (дальше спойлеров нет). Он ни чем не отличается от предыдущих двух часов. Ни какой встряски не происходит. 

Ну что же, в итоге, мы получаем неспешный и размеренный триллер, но ведь согласитесь что данные прилагательные больше подходят для драм, а не для триллера, пусть даже и психологического. Именно поэтому данная оценка.

7 из 10