Буду в числе немногих, кого фильм не привел в неописуемый восторг. 

Начинается все с того, что на день рождения главный герой, Николас (Майкл Дуглас), получает от своего брата подарок в виде билета на участие в Игре, обещая «незабываемые переживания». Недолго думая, пройдя ряд психологических тестов, медосмотр и пр., Николас подписывает контракт с компанией CRS и игра начинается.

Главный герой - очень богатый и очень одинокий, что неудивительно, учитывая его ворчливость, занудство, серьезность, жадность и неспособность расслабиться и получать удовольствие от жизни. Жена его бросила, а он все продолжает вести образ жизни дерева. Может быть, именно поэтому он в свои 48 выглядит на все 65. На протяжении всего фильма я так и думала, что ему 60-65 и что такому старперу можно и инсульт заработать, играя в такие игры, пока в конце не выяснилось, что ему 48. 

К минусам можно отнести: 

- затянутое начало (первые 40 минут на экране ровным счетом ничего особенного не происходит), 

- музыкальное сопровождение (пиликанье на высоких тонах не вызывает напряжение и не нагнетает обстановку, как должно, а попросту действует на нервы раздражая), 

- выбор актера на роль главного героя (Майкл Дуглас скупился на эмоции, его киношный брат Шон Пенн и то лучше сыграл),

- одноразовость (сюжет держится только на неожиданностях, второй раз пересматривать «Игру» будет не интересно),

- детское поведение главного героя,

- розыгрыши оказались довольно примитивные,

- непонятные и бесполезные флэшбеки в голове Николаса,

- никак не показано, что после всего пережитого главный герой как-то изменился и что-то осознал, кроме того, что сказал брату «спасибо» и согласился на чашку кофе с девушкой, хотя это подразумевалось.

- и самое плачевное - это предсказуемость каждой сцены. Я предугадывала каждый шаг, каждый «неожиданный» поворот. Я думаю, любому, кто посмотрел хотя бы пять триллеров будет нетрудно также наперед просчитывать все уловки. А так как триллер мой любимый жанр, их я смотрела очень много. И неужели финал действительно кому-то показался неожиданным, кто-то повелся на обман? Я имею ввиду ситуацию с братом в самом конце. Не верю! По-моему все было очень предсказуемо. Никакого «нежданчика» не вышло.

Но не все так ужасно. Плюсы тоже есть. К ним относятся

- сама идея (для 1997г. оригинальная), Жаль что ее реализация подкачала.

- атмосфера.

У Финчера есть гораздо более достойные кинопроекты.

В общем, «Игра» - одноразовый фильмец с претензией на интеллектуальность и мораль. На тему «выйди из привычной зоны комфорта и начни получать удовольствие от жизни, основанное на острых ощущениях и незабываемых впечатлениях» есть более интересные фильмы, например «Всегда говори ДА» с Джимом Керри. 

На фоне всего этого со злости хотела отметить рецензию как отрицательную, но сдержалась и поставила нейтральную.