Фильм посмотреть хотел давно, потому, что советовали друзья, да и режисёр Финчер, вроде, проявлял себя довольно хорошо.

Начну с приятного.

Игра актёров. Соглашусь с большинством - игра Дугласа достойна похвал. Шон Пенн тоже порадовал, хотя я его, честно говоря, сразу и не узнал. Дебора Кара Ангер мне не нравилась ещё со времён Сайлент Хилла (первый фильм с ней, который я увидел) - не красивая, да и большого актёрского таланта в ней нет, хотя и сильных нареканий у меня в её сторону тоже не имеется.

Операторская работа. Радует глаз. Было даже несколько красивых планов, оператор может привлечь внимание зрителя к деталям, не заметным на первый взгляд.

Режиссура. В общем, Финчер знает свое дело. Не лучшая его работа, но желания выключить не ощущается.

Теперь о плохом.

Сюжет! Сценаристы как бы кричат нам: 'Смотри, какой мы 'небанальный' и 'непредсказуемый' сюжет придумали!' К сожалению, это не так. Может это у меня такая особенность, но концовку фильма я знал уже на минуте двадцатой (это при том, что Игра в фильме началась на 25 минуте), хотя я до этого специально не читал никаких сюжетов, ни смотрел трейлеров. Да и идея миллиардера, который устал от жизни и нужно ему острых ощущений, не нова. Однако в отличии от своих коллег по несчастью из других произведений, он не сам ввязался в действо, а его туда втянули (за это плюсик).

Саундтрек. Вроде саундрек типичный для триллера, но не дотягивает, а в некоторых моментах даже раздражает. Лучше бы вообще обошлись без саундтрека как Коэны в 'Старикам тут не место'.

Вроде бы минусов больше нет, а фильм всё равно не очень, но слишком низкую оценку тоже ставить не хочется, хотя бы потому что посмотрел в один присест (что у меня бывает редко, да и то только в кино). Поэтому:

7 из 10