Эрик Берн в своём труде 'Игры, в которые играют люди' чётко разграничивал понятие 'игра' с понятием 'развлечение'. Это не одно и то же. Не всякая игра есть развлечение. Из-за азартных игр, из-за их последствий многие лишались состояния, здоровья, а иногда и жизни. Тот же футбол - это тоже игра, спортивная, со своими правилами, но по лицам футболистов нельзя сказать, что они развлекаются на поле. Игра - это лишь деятельность, подчинённая правилам и имеющая в своей структуре систему поощрения и наказания за соблюдение или несоблюдения правил. Именно поэтому вся наша жизнь - действительно игра. 

Главный герой фильма - Николас - вступает в такую же игру, которая далека от понятия 'развлечение', но которая имеет свой ряд правил и свою систему наказаний за их нарушение. Вступает он в неё по собственному желанию, ибо скучно ему в одиночестве и при деньгах, а 'игра' интригует, ибо ничто так не пугает и не интригует, как неизвестность. Ну а дальше начинается полуторачасовой квест с нахождением различных ключей, предметов, с внезапным появлением в разных локациях и поиском выхода из них. И всё это Николасу нужно пройти, даже не подозревая о конечной цели игры.

Идея у фильма хорошая. Разработка индивидуальной игры для богатого сноба, которая пройдётся по этому снобу хорошим утюгом страха. Но, увы, на идее всё и закончилось. И тут даже трудно сформулировать, чего не хватает. Реалистичности? Возможно. Я не думаю, что можно просчитать каждый шаг человека. И на этот каждый шаг чтобы у организаторов игры всё было просчитано, поставлены свои люди. Я не верю, что во всех 100% игрок будет действовать именно так, как того хотят организаторы. А что, если бы Николас не потащил куклу-клоуна домой, а оставил бы на улице. А что если бы он не захотел бежать за официанткой. А что если бы он вдруг решил купить настоящий пистолет, в Америке это можно сделать. И на каждый такой поворот организаторам пришлось бы наскоро придумывать новое развитие сюжета. Какое вот развитие придумать, если Николас старается с настоящим пистолетом пристрелить кого-нибудь.

Слишком уж всё фантастично. Неправдоподобно как-то. Плюс ещё сама игра не настолько увлекательна для меня, как зрителя. Вместо всяких перестрелок, погонь и падающих в воду машин мне было бы интереснее посмотреть на испытания психологического характера. На ситуации страха. Например, эпизод с номером гостиницы хорош. Когда герой оказывается в таком провокационном и компрометирующем номере - легко и в то же время трудно представить, какие чувства он испытывает. Или эпизод с куклой-клоуном, которую положили так, что у Николаса невольно возникают неприятные ассоциации. Вот чего в фильме хотелось бы побольше - психологизма. Но авторы решили разделить поровну - экшн и психологию. Наверное, поэтому мне показалось, что фильм местами скучноват. 

6 из 10