скажу,  «Игра» - очень и очень хороший фильм. Практически эталон кинематографического качества. Я могла бы сидеть и придумывать технические минусы, но практически все они будут чересчур натянутыми. Практически. Единственное, что в этом плане не понравилось -  излишне перегружен сюжет. Событиями, в смысле.

Очень правильно и четко по схеме сконструирована композиция сюжета: завязка – кульминация – развязка. Не знаю, насколько объективным будет следующее предложение, но. Я уже соскучилась по такому ясному, что ли, сюжету в фильмах. Рушится эта вечная традиция построения, наверно.

Ладно, можно для разнообразия обсудить не техническую сторону:

Главный герой – этакий сухарь. Страдающий нарциссизмом к тому же. И вроде бы все его устраивало. Только скуку развеять хотелось. И тут такая возможность.

Черт, нет, нечего тут обсуждать. Все и так всё знают. 

Просто продолжу дальше о сюжете. Тут можно бесконечно нахваливать режиссера, сценаристов. Ну правда, бесконечно. Насколько интересно наблюдать за действиями героя. И вроде все знают, чем кончится, концовка довольно предсказуемая. Но наполнение фильма непередаваемо захватывает.

И идея довольно свежая. Тут все сработано на десятку.

Невероятно обаятельный Шон Пенн (это не удивляет) и просто располагающий к себе Майкл Дуглас. Отличная работа актеров.

Что еще? Хм.

Ну, возьмусь сказать о смысле. Не он тут главное. 

В итоге: очень и очень качественный игровой фильм, крайне желателен к просмотру всем. Может, даже что-то для себя вынесите.

8 из 10