Добрый день, создатели фильма 'Игра'

Я понимаю что вы очень занятые парни и, скорее всего, никогда не прочитаете мой крик в бездну, но все же позвольте мне высказать несколько даже не советов (ни в коем случае), а скорее, пожеланий. От простого зрителя к достойным талантливым людям.

Первое. Вот смотрите, у вас есть классная идея, вы наняли потрясающих актеров и у вас есть деньги. Неплохо было бы еще и добавить к этому коктейлю еще и законченный сценарий. Не, правда, говорят если написать сценарий полностью до съемок фильма, то через экран можно передать какой-то смысл и мораль. В этом вот фильме, даже мне как неискушенному зрителю, был виден момент когда сценарий подошел к концу, а история нет. Как я думаю, в тот момент вы спросили у всех на съемочной площадке: 'Ребят, а что дальше будем снимать? Есть предложения?'. И предложения посыпались. Я вообще не против демократии и творческого процесса, но в этом случае страдает логика повествования, а ваши персонажи превращаются в героев третьесортных комиксов. Тем более, под конец фильма идеи принимались даже от дамы из буфета студии (при всем уважении к этому, без иронии, важному человеку) и он стал скучнее чем матчи сборной России по футболу (а это огого какой показатель!). 

За сценарием можно обратиться к студентам в любой университет преподающий кинематограф. Серьезно, с такой идеей фильма, можно написать и триллер и комедию и драму и ужасы и даже вестерн! И все это, в отличии от нынешнего творения будет интереснее.

Второе. Вы точно не перепутали флешку саундтрека фильма с диском 'Как достать соседей 3'? Просто все повествование звуки и фильм существовали в разных реальностях. Часто она не добавляла настроение, а просто играла на фоне и иногда раздражала. Это не дело, музыка это невероятно важная часть фильма. Музыка сделала из 'Паранормального явления' достойное кино. Музыка смогла бы добавить интриги что ваша вот эта 'межнациональная корпорация' на самом деле везде, куда бы ваш герой не двинулся. А так создается впечатление что они просто дико везучие ребята. 

Заключение. Я понимаю что при сборах в 110 миллионов долларов вам не интересно что там напишет какой-то левый парень из Омска, но все же. До последних сцен фильма, я хотел таки вам поставить 6 из 10 за идею, актерскую игру и попытку реализации, но сюжетный поворот с завершением 'игры' нанес серьезный удар по моему здравому смыслу (одно это дает минус 2 балла), а сцена разговора ГГ и девушки уж совершенно точно вставилась по желанию тетушек из буфета что отнимает еще один (опять же, мое почтение людям не дающим нам умереть голодной смертью на рабочем месте). Так что только 

3 из 10