По правде сказать, я ожидала большего. И почему у этого фильма такая высокая оценка? 

Не знаю, может быть, в 1997 году еще не умели снимать по-настоящему захватывающие фильмы. Но эта версия не выдерживает критики. Совершенно очевидно, что то, насколько фильм интересен, не зависит от года выпуска. 

Что же, трейлер действительно лихо смонтирован, от обложки фильма начинают бежать мурашки по коже. Однако я так и не увидела того роскошного триллера, которым, по всей видимости, должна была стать 'Игра'.

Начало весьма неплохое. Жутковатость в каждом, даже самом простом движении, щекочет нервы... Однако проходит вот уже большая часть фильма, а настоящего триллера как не было, так и нет. Тебя не перестает покидать ощущение, что что-то здесь не так, но ты его отбрасываешь - такого просто быть не может, это же такой крутой фильм, с такой высокой средней оценкой, с такими положительными откликами и даже в Топ250 попал!

(Хотя я уже давно поняла, что лично для меня, всевозможные ТОПы, это не список фильмов, которые стоит посмотреть, а как раз наоборот - список фильмов, которые можно со спокойной душей пропустить. За некоторым исключением, это почти всегда так.

Но вот фильм и закончился. Захватывающего триллера не получилось, увы. Финал меня совсем не впечатлил - по моему, он был весьма предсказуем. И при всем уважении, но некоторые сюжетные повороты были совсем непонятны, бессмысленны и даже смешны. С трудом верится, что герой мог на такое купиться. И уж я никак не могу поверить, что Николас Ван Ортон, с его то характером, именно так бы отреагировал в конце фильма на весь этот маскарад.

К тому же, хладнокровный и умеющий сохранять спокойствие вовсе не означает - бездушный. И вся эта игра была просто очень жестокой шуткой. Еще в самом начале фильма можно понять, что именно станет главной ее темой. И по-моему, это совсем не смешно.

Фильм меня разочаровал, но не слишком. По той причине, что я в общем-то, не очень люблю триллеры. И поскольку фильм вовсе не так страшен, как я ожидала, разочарование не слишком сильны. Хотя, возможно, будь это действительно тот шикарный триллер, каким он казался в начале, я бы поставила оценку выше. Парадокс.

За Майкла Дугаласа, который вытянул на себе весь фильм, практически эпизодическое появление Шона Пенна, и за то, что фильм лично у меня связан с приятными событиями в моей жизни, 

8 из 10