Вполне вероятно, что вынесение в название этого фильма наименования крупнейшей достопримечательности Франции, символа средневековой готики, исключительного шедевра, вызывающего множество ассоциаций – всего лишь рекламный ход, призванный привлечь внимание к весьма посредственной картине. Конечно, Нотр-Дам там есть, но, вопреки любым ожиданиям, он остается на втором плане и даже не играет в жизни главной героини сколько-нибудь значительной роли. Если его заменить на что угодно, смысл не поменяется.

	Главная героиня Мод не юна, но она француженка до мозга костей, увлеченная, в первую очередь, отношениями с мужчинами, нежели работой или творчеством.  Мод – архитектор, однако, ее неожиданный успех предопределяет не столько какой-то невиданный талант, которого нет, а всего лишь живой и непосредственный, светлый взгляд, сочетающийся с дипломом об образовании. Подкупает как в ее работе, так и в ней самой искренность, буквально, свет, исходящий от того, что она делает сама, даже если это наивно и просто. 

	Любопытно, что в «Нотр-Дам» искренность фактически противопоставляется профессионализму, и очаровательная работа Мод превращается в нечто претенциозное, провокационное, совсем не соответствующее ее характеру именно в тот момент, когда к проекту подключаются лучшие профессионалы. Фильм будто демонстрирует, что, если каждый, даже сверхпрофессиональный человек, будет заниматься лишь маленькой частью целого, решать лишь частные вопросы, то на выходе может получиться конфуз. Потому что кто-то должен видеть все в комплексе. Этот кто-то – Мод, она же главный архитектор проекта, а остальные – лишь подмастерья. Однако, девушка, привыкшая быть на втором плане, фактически, отказывается выполнять свои обязанности и воплощать свой проект, позволяя коллегам творить что угодно. Та «провокация», что будоражит Париж в картине – не более чем недоделка, неготовая работа, о чем прямо заявляют герои в дальнейшем в качестве своей защиты. Вот только главная героиня так и не может понять, что это не просто стратегия защиты, не просто красивые слова, что это правда, и ей надо все исправить, довести до ума, вложить в свой проект часть себя. Мод так и остается искренней, очаровательной, но совершенно профессионально беспомощной, не умеющей и не желающей делать собственные шаги, ожидающей, что кто-то все решит за нее. 

	Юмор этой картины ситуативный, чаще всего, несмешной и даже не очень забавный. Один герой вечно экстравагантно себя ведет и не слишком любит быть одетым, другая слегка лукавит в личном вопросе, но эти элементы не приносят ожидаемого комедийного эффекта – просто не смешно. Герои на выходки друг друга просто не реагируют, воспринимают как должное. Не очень удачный ход. Вместе с тем, попытка абсурдно шутить убивает всю романтику, которая могла бы случиться. Любовь-морковь скатывается к порывам пожалеть странного малосамостоятельного мужчину, а с достойным претендентом даже и сцен-то немного. Героиня мила и забавна, но у нее столько проблем, что романтично любить она не успевает. Это подразумевается, к этому все должно прийти, но как-то по умолчанию, а не на экране. Это упущение для романтической комедии. В ней почему-то нет ни романтики, ни комедии. 

	А вот за парижское настроение здесь отвечает одна финальная песня, почему-то переведенная не субтитром, а проговариванием русского текста. Песня очень в настроении фильма: романтически звучащая, но абсурдно наполненная. На ней достоинства в создании атмосферы заканчиваются. Париж здесь не красив и не обаятелен. Это просто город, не лучше и не хуже любого другого. Здесь даже не очень солнечно, скорее, дождливо, погода не способствует приятному времяпровождению, возможны катаклизмы. Будто какие-то крайние времена наступают. Может, поэтому, так много сцен в помещениях. И, может, поэтому, в сюжете - неудачная реконструкция площади Нотр-Дам, будто если разрушить ее, то рухнет и весь мир. 

	Совершенно не обязательный к просмотру фильм. Наверное, при определенном настрое он способен поднять настроение, но разве что за счет французского обаяния, которого не лишен. В остальном же фильм не смешной и не очень романтичный, умных сложных мыслей тоже не предусмотрено. Безделушка, на первый взгляд, милая, но не драгоценная. Пластиковая. 

6 из 10