Прямолинейный, очень предсказуемый и вторичный сюжет, ничего нового в избитой теме я не увидела, а жаль, ведь потенциал был. Для искушенного в аниме зрителя  сериал покажется скучным и пресным. Не спасла хорошая рисовка. Юмор тоже не дотянул. Персонажи сыроваты, ГГ сплошь состоит из клише - всегда пафосно что-то орёт, всегда идеально исполняет даже то, с чем сталкивается впервые, из-за чего складывается ощущение некой его карикатурности, отсутствия живости и противоречий, свойственных живому человеку. Этот парень никогда не ошибается. Эдакий очередной благородный герой без намёка на изъяны. Возможно, кому-то именно это и нужно, но не для меня. Это история, конечно, неплоха, если тебе 12 и ты не смотрел 'Наруто'. 

Повсюду встречаю исключительно положительно отзывы и слегка недоумеваю от высоких оценок. Балл - за рисовку, балл - за попытку создать юмористического персонажа в лице Зеницу, балл - за паучью семейку, и балл за то, что даже крайне разочаровавшему меня Soul Eater я нашла, за что поставить 4 балла, а 'Клинок...', не смотря на все минусы, производит куда лучшее впечатление и явно отрицательных эмоций не вызывает.

4 из 10