Посмотрела со второй попытки, все-таки немое кино и три часа. Очень странное ощущение от просмотра. Почему-то чувствуешь себя ребенком, которого привезли в гости к дальним родственникам. Родители пошли делать свои взрослые дела, а ты сидишь и наблюдаешь за тем как незнакомые люди живут. И вмешаться ты не можешь по своей скромности, и уйти заняться делом тоже никак, ибо нет тут твоих дел, сиди и рассматривай непривычную обстановку, кошечек, собачек ради разнообразия. Не понятно, о чем кто говорит, только смотри и догадывайся. Людей ты видишь в первый раз в жизни, от этого все еще менее понятно. Стоит учесть, что фильму сто лет, а рассказывает он о временах еще более ранних, да еще и про людей заморских. Расшифровка требует усилий, но это больше касается первой части фильма.

Ну и по существу. Так я себе и представляла южан, их быт и культуру. Так что атмосфера держит хорошо в совокупности с музыкой. Большое количество людей в кадре создает эффект документальности, в какой-то момент действительно воспринимаешь это как окно в прошлое.

Очень забавно смотрятся европеоидные лица, маскированные под темнокожих. Да и в принципе очень картинно играют актеры, но это и есть дух времени. 

Что касается расизма и прочих грехах, то с моей точки зрения, противостояние основано не на расовом принципе. Даже сложилось стойкое ощущение, что расовые различия служат как бы художественным приемом, чтобы разделить мир на, простите за каламбур, черное и белое. Не стоит забывать, что рабство в Америке и все вытекающие из него социальные проблемы возникли задолго до фильма. Просто нужен был понятный язык для повествования.

А некоторые сцены, например как, не подать руки темнокожему, по своей сути антирасистские. Потому как показывают на примере:что случается, когда человек живет в условиях, что даже при желании быть 'не разбойником' тебе все равно руки не подадут.

Чего стоит только комичность мимики 'негров'. В них так и читается насмешка над представлением о 'цветных'. Конечно, это не современные фильмы-покаяния перед афроамериканцами, где негры такие же люди, как и все, а, может, даже и лучше. Но и белые, простите, в 'Рождении нации' попахивают мещанством и даже раздражающей праздностью. 

В то, что фильм повлиял на весь мировой кинематограф - поверила. Но даже представить себе не могу, когда в следующий раз решу именно так провести три часа.

7 из 10