Не везет нынче украинским зрителям, имевшим неосторожность заинтересоваться историческими драмами отечественного производства. Не успели их лица высохнуть от слез, пролитых из-за неоправдавшегося Олексы Довбуша, как на конвейере подъехало следующее разочарование – исторический боевик «Король Данило».  

Действие фильма разворачивается в 1238 году, когда Данило со своим братом нападают на пограничный замок тайного ордена. Вместе они захватывают в плен магистра ордена, с чего и начинается славное правление Данила. К сожалению, в фильме присутствует целый ряд проблем, которые мешают это правление по-настоящему высветить, и заметны они становятся с первых минут. 

Стоит отметить, что начало ленты оригинальное. Под красивую инструментальную музыку камера медленно погружается в жизнь города Холм, лавирует между прохожими, заглядывает в окна, захватывает чей-то разговор, наконец, останавливается перед главными героями, произносившими в этот момент мудрые фразы, но красивая инструментальная музыка не становится тише, поэтому диалог, скорее всего, вы не расслышите. Вторая сцена: камера переносится в замок Данила, где происходит важное совещание, но, право, зачем вникать в подробности скучного 780-летнего разговора, если можно послушать музыку, которая, кстати, сменила мотив. Создатели фильма изобрели удивительный способ заинтересовать зрителя диалогами, заставив его чувствовать себя, как Большой Ух, прислушивающийся к звукам из космоса. Оригинальное начало, бодрое такое. 

Из уроков истории мы знаем, что Данило способствовал строению и развитию многочисленных городов, и что время его правления – это пора наибольшего экономически-культурного подъема и политическое усиление Галицко-Волынского государства. Экранный король, в исполнении Сергея Ярмошенка, умело раздает приказы, остается беспристрастным в самые сложные жизненные моменты, половину хронометража разъезжает в седле и смотрится при этом очень красиво, но к образу настоящего Данилы он даже не приближается, ибо его герой скован рамками прописанного текста.  

Режиссер фильма однажды обмолвился, что над сценарием работала вся команда, но процессом его написания руководил он лично. Этими словами он и раскрыл главную проблему «Короля Данила». Повествование фильма выглядит рваным, словно каждый член команды написал по одной сцене, которые потом слепили в единое целое, не проверив, сочетаются ли они друг с другом. Внимание заостряется на второстепенных героях фильма, чье существование никак не влияет на события, а главные герои так и остаются не раскрытыми; если случается беда, ты им не сочувствуешь, потому что они пусты. Диалоги в этой ленте можно демонстрировать на мастер-классах как пример, как абсолютную вершину неестественности. Каждое третье предложение из уст героев – это цитата. Актеры сыплют направо и налево крылатыми фразами, произнося их современной литературной речью, и похоже всё это на дешевую постановку с претензией на достоверность. Ради зрелищности наплевали на логику, ради самоутверждения замахнулись на то, что пока не по силам. 

В «Короле Даниле» много батальных сцен, но демонстрируют они только маленький бюджет. Снимают их в основном крупным планом, а если камера поднимает свой взор немного в даль, то можно заметить, что сильное войско Данила Романовича состоит всего лишь из несколько десятков человек. Актеры красивые, но абсолютно неубедительные. На лицах одних не прочитать никаких эмоций, а другие, наоборот, слишком театральны. Всё хорошее, что есть в этом кино, это костюмы и неплохая операторская работа, но разве этого достаточно? 

Очень жаль, что во второй полнометражной работе Тараса Химича не наблюдается профессионального роста. «Король Данило» - это полуторачасовой клип, которые привык снимать Химич, с громкой музыкой, слишком обрывистым монтажом и героями, которые хорошо смотрятся в коротком видео, но абсолютно неполноценно в большом кино. 

5 из 10