Два долгих вечера я смотрел фильм, который как только не называют: шедевр, эпоха, рождение кинематографа, лучший из лучших… Дэвид Уорка Гриффит создал трехчасовую немую киноэпопею, которая сделал его миллионером. Не все это можно прочитать в энциклопедии. Я же хочу сказать чуть о другом. 

Больше всего меня в фильме поразил показ гражданской войны в Америке. Друзья оказываются по разные стороны баррикад. Одни воюют за Север, другие – за Юг. Но нет между ними антагонизма. Нет «добрых и мудрых освободителей» северян, нет «злых и продажных подлецов» южан. Вместо этого – трагедия страшной братоубийственной войны. 

Честно скажу, это меня шокировало. Ведь я вырос на фильмах и книгах, где Красные – во всех отношениях положительные герои. Белые – одиозные личности. У Гриффита нет ничего подобного! 

Оговорюсь, что далее идет история Ку Клукс Клана, где есть четное разделение на черное и белое (каламбур). За что фильм и оказался под запретом во многих странах мира. Но это очень специфическая американская тема, о которой я не берусь судить.