Совсем не блондин, я бы сказал. 

Признаюсь честно, 'Авантюриста поневоле', по которому фильм снят, я не читал. Надеюсь, книга всё же лучше киноленты, ибо сюжет весьма интересен, но воплощение хромает на обе ноги. Конечно, можно было бы сделать скидку на год выхода картины, но в 1987-м снимать умели. Лучше, чем умеют сейчас.

1944 год. В центре сюжета - немецкий пятнадцатилетний подросток Штильке, ратующий за чистоту арийской расы и только-только принятый в гитлерюнгенд, внезапно (не люблю этот словесный штамп, но лучшего слова здесь не сыскать) узнающий, что он наполовину еврей. По отцу. Погибшему на службе Гитлеру.

Идеалы, в которые вложила в него Германия, оказалось не так-то просто пошатнуть даже вновь открывшимися обстоятельствами, но как бороться с самим собой?

7 из 10