Люблю смотреть азиатские фильмы, особенно те что не потеряли местной оригинальности и не снимаются по канонам Голливуда. В них другая культура, другое мировоззрение, другой взгляд и отношение к событиям. 

Фильм на историческую тему, снят в манере, в которой снимали лет 50 назад, интригующий сюжет с непредсказуемыми поворотами, интересные актеры и диалоги, любовная интрига, все это воссоздает мир на который смотришь с немалым интересом. 

В таких фильмах всегда находишь какую-то маленькую жемчужину, о которой и не слышал ранее: чего  только стоит приговоры о наказании четвертованием за обвинение в тайном католицизме и торговлю с западными странами ... 

7 из 10