Единственное, ради чего стоит посмотреть этот фильм испанского режиссера Хорхе Грау, так это ради прекрасных ландшафтов, на фоне которых он снимался. Правда они, больше подходят для хорошего фэнтези, чем для посредственного зомби-муви. Несмотря на то, что лента Грау входит в двадцатку лучших фильмов о зомби всех времен, меня она абсолютно не впечатлила.

Игра двух главных актеров очень слаба. Многие второплановые и даже эпизодические персонажи, сыграны куда лучше. Единственная, чью игру я бы выделил на фоне остальных - Джаннин Местре. Она сыграла сестру главной героини - наркоманку на грани наркотической ломки. Остальные актерские работы выделяются только своей излишней наигранностью. Смущает также отсутствие какого-либо заметного саундтрека (ритмичные закадровые вздохи и сердцебиение не в счет).

Зомби, по фильму, мало чем отличаются от людей. Их особенность - красный цвет глаз и характерная походка (это не мешает мертвецам в нужных моментах заметно увеличивать свою скорость). Более того, зомби образца Хорхе Грау, оказались даже существами социальными. Они способны действовать сообща, думать, запоминать и даже мстить. Этот аспект фильма приятно удивил. К позитивным сторонам картины стоит добавить отлично снятые кровавые сцены, хотя грим, к примеру, как таковой отсутствует. 

Драматический финал фильма также достоин похвал, правда, его изрядно подпортила плохая актерская игра, но задумка все-равно оригинальная. Картине явно не хватило динамичности и хорошего звукового ряда. 

5 из 10