Сериал на 1 раз, но рекомендую его посмотреть тем, кто ищет жвачку для мозга после работы или учёбы, либо не смотрел других представителей этого жанра. Второй сезон скорее буду смотреть, чем нет.

Главный герой переместился в другой мир с полным набором всех неосознанно высказанных на пороге смерти хотелок: неуязвимость к стихиям, нечувствительность к боли, встроенная википедия с возможностью крафтить и, самое важное, способность поглощать другие существа и их способности. В общем, лютая имба без каких-либо последствий, минусов и ограничений.

Плюсы у сериала:

-Персонажи недалёкие, но в целом вменяемые, не творят совсем уж полную ерунду по велению левой пятки. Фейспалм не грозит.

-Характеры можно описать одним-двумя словами, но они есть.

-Развитие способностей и их комбинирование. Пожалуй, это самая интересная часть сериала.

-Развитие города.

Минусов гораздо больше, но с ними можно жить:

-Почти все минусы являются следствием того, что мир плохо продуман и прописан.

-Дипломатия уровня детского сада.

-ГГ помогает всем окружающим просто со скуки, он ничего не теряет и ничем не рискует. Хотя он и эвакуирует жителей по большей части он воспринимает битвы как развлечение, перевешивающее возможные жертвы. Самый яркий пример - Харибдид. По невероятной случайности никто не пострадал, но стал бы адекватный командир отказываться от безвозмездной помощи в сражении с превосходящим противником?

-Сильные сущности мира ввязываются в авантюры так же со скуки, яркий пример - Вельдора, Милим, Чёрный.

-Мир просто картонный. Самый яркий пример - орки. Сотни тысяч орков помирали от голода, а потом внезапно в лесу для всех нашлись и еда, и место для жизни. При этом орки были единственной силой первого сезона с сильной мотивацией.

-Юмор просто не работает. В сериале есть 3 шутки, которые повторяют раз за разом:

1) Сильная сущность бесится, как ребёнок;

2) Сильная сущность готова на всё ради вкусняшки, манги, ещё чего-то подобного;

3) Появляется невероятно самодовольный персонаж, говорит глупость, получает сильны удар и теряет сознание.

-Мне не зашла ни рисовка (простые задники, персонажи часто прорисованы кое-как, зацикленная анимация), ни музыка (второй опенинг ИМХО ок, но даже его я бы не добавил в плейлист).

-Сериал по сюжету детский, а зачем-то есть кровища.

-Я недавно смотрел Восхождение Героя Щита, которое проработано на голову выше.

Так же я мог невнимательно смотреть и ошибаться, но способность 'Хищник' то убивает цель, то нет и то поглощает все навыки и силу, то нет во всех возможных вариациях.

6 из 10