Моя рецензия не о фильме целиком, потому что в принципе он похож на первую часть: стиль сохранён, цветовая гамма и кадры радуют глаз, актерский состав - придраться не к чему, его хорошо смотреть для отдыха. Хочется сказать пару слов о сценарии и посыле.

Наверное, всегда сложно делать продолжение, потому что кроме поддержания атмосферы первой части, нужно ещё и закрутить сюжет по новой. Но в таких историях карты вроде бы разыграны, а характеры уже раскрыты, так что делать?

Конечно, ввести нового персонажа и конфликт, который он вызывает. И всё хорошо, когда герои проживают новый истории, раскрывают новые качества, а не когда они проигрывают сюжет первой части с новыми декорациями. Но в первой части во всём прослеживалась нежная чистота и романтичность, этим фильм и цеплял - он не только о первой любви, а ещё и о периоде взросления, выходе из кокона в большой мир, о том, что отношения с людьми непросты и нужна настоящая смелость, чтобы вступить в них. И героиня в конце решалась на главный шаг, она смело входила в новый мир, которого раньше боялась.

А после профит обнуляется и героиня переживает страсти по парням ещё раз. И в этот второй раз уже не веришь в искренность чувств. Они ничем не подкреплены, никаких поступков буквально ни от кого мы не видим. Мнение Лары Джин очень переменчиво и невольно задумываешься - как легко человек может изменить привязанность? Не такой посыл хочется видеть...

5 из 10