Безусловно одна из лучших западных картин про советского человека! Кино, где он предстает не злодеем или перебежчиком, а скромным героем, наделённым всей гаммой человеческих эмоций, живущим в гармонии с принципами и моралью. Это не может не радовать.

Причитать над качеством документальной материальной баз не буду - о них и так много сказано. Отмечу другое. 

Впечатлила качественная работа гримёров. В какой-то момент поймал себя на мысли, что вижу в героях фильма своих молодых дедушек и бабушек, дядь и теть, дальних родственников, запечатленных на свадебной фотографии родителей, а от быта панельных квартир так и пахнет домашними пирожками с капустой...

Но Не обошлось без ложки дегтя. Фильм все равно получился 'про русских'.

Хоть и 'официальный смысл картины' - лживость и тщеславие руководителей, а также боязнь политиков потерять лицо и престиж страны в глазах мировой общественности, мне видится иное.

В чаще человеческих трагедий замаскирована все та же, всем нам с младых ногтей знакомая, 'Красная угроза'.  Авторы как бы намекают... Зачем была нужна эта холодная война? Ведь ваши жизни ничего не стоили для вашей страны... Какой мир вы хотели построить? Ведь действия вашего государства несли только страдания, и вам самим, и вашим соседям.

Очередное тому подтверждение - висящая в кулуарах кремля картина 'Иван Грозный и сын его, Иван', как бы символизирующая бессмысленную жестокость и губительность по отношению к своим подданным советской машины. 

Пустые речи партийных злодеев, представляющих советское государство в очередной раз раскатывают здравый смысл своими красными бульдозерами, давая возможность западному зрителю сделать единственно правильный выбор.

Ко всему прочему обращает на себя внимание то, что фильм снимался именно в Прибалтике, регионе, который был против своей воли втянут в социалистический строй. Почему именно Прибалтика?! Импровизированная Припять выглядит так же неестественно, как  Сихэвэн в Шоу Трумана. Неужели не удалось найти более подходящих районов в той же Белоруссии или России? 

Но несмотря на вышесказанное, сериал мне понравился. Это одна из немногих американских картин, про настоящих супергероев. Тех кто действительно спасал, и спас мир, в отличие от приевшихся Марвеловских образов. Но 'правда', которую хотел показать режиссер, получилась весьма субьективной. Она оказалась неким выкидышем многолетней пропаганды обоих сторон. Запада и СССР.