Таки - да, добралась до нашумевшего сериала «Чернобыль». 

Лично мой вывод, можно смотреть 1, 2 и 5-ю серии. Хорошо поставлены эпизоды аварии, удивительно бережно для американско-английской команды воссоздана советская обстановка квартир, города того времени. Понятно, что благодаря прибалтийским и украинским консультантам, но все-таки неожиданно достоверно. Люди, пусть пластиковые, но без стандартно тупых лиц а ля рюсс - хоть за это спасибо. 

Светлым пятном в начале 5-ой серии показывают обычный день Припяти за несколько часов до аварии — солнышко, чистые улицы, фонтаны, школьники спешат на урок. бабушки с внуками, мамы с колясками, улыбки на лицах. Веришь — вот же оно: лица, одежда, прически того времени - все так и было. 

Однако, в 3 и 4 сериях начинается сплошное мракобесие, которое сводит на 'нет' достоинства фильма. И чем дальше в лес, тем сильнее сериал начинает напоминать некий зомби-лэнд. 

Оказывается, власти только под давлением западной прессы стали эвакуировать жителей Припяти. Оказывается, это очень плохо, что людей обманули, сказав, что они покидают город лишь на несколько дней, а надо было объявить всем правду и создать повальную панику среди населения. 

Далее мрак и антисанитария в лагере ликвидаторов, грязные пьяницы. Все те же ликвидаторы, танцующие с бутылкой водки, тульские портовые шахтеры, опять же бухающие водку: 'Это Тула и это наша шахта'… Блевотина и экскременты повсюду, водка, водка льется рекой — больше, больше чернухи! 

А тот самый волшебный момент, когда за Легасовым и Щербиной 'незаметно' след в след идет романтичная парочка шпионов — на минутку — в полностью эвакуированной ночной Припяти. И все эти речи об арестах родственников, про пули в лоб и прочие происки КаГэБэ в 1986 году, Карл! История бабки с коровой — это отдельная глава режиссерского маразма. Ее перлы про «Великую войну» и драку немецких мальчиков с русскими мальчиками очень показательны. Не перечисляю уже иные исторические и политические ляпы. 

Ясно, что HBO снимал сериал прежде всего для западного зрителя. Однако, Господа, ваш слоган «Узнай цену лжи» он ведь обязывает. Ложь бывает разной, иногда ее мастерски маскируют под правду, но от этого правдой она так и не становится.

7 из 10