Посмотрел сериал. Ещё до того, как начал читать-смотреть отзывы. И первое впечатление было просто восторженным. Но тут замечу, что чем младше поколение, тем восторженней отзывы. Если посмотреть отзывы от старшего поколения, помнящего ту эпоху, то вывод складывается таков: красивая картинка и развесистая антисоветская клюква. Но вернёмся к нашим «баранам». Я поначалу был в восторге. Но на момент той аварии мне было всего месяц отроду, я ещё мамину грудь сосал, да и 1988-ой помню смутно… Поэтому просмотренное я и принял за чистую монету. И что же я увидел? Увидел довольно современную и технически развитую страну для своего времени. И здесь американцы постарались на славу: здания, машины, одежда и причёски людей, бытовая техника, да всё, ВСЁ до мелочей подобрано тщательно. Реально как в 80-е попадаешь. При этом страна была закрытой, не каждый иностранец мог в неё попасть и увидеть реальную «картинку из 80-х». То есть в этом плане всё супер. Хотя и не без ляпсусов в виде пластиковых окон. Но не тыкни в них пальцем, я и не заметил бы. Актёры очень здорово преобразились в советских людей. Смотришь на эти «совковые» физиономии в очках, и не верится, что это американцы. Разве что Брюханов выглядит больше по-западному, чем по-советски, но это мелочи. Антисоветчины особой я не увидел. Во всяком случае не больше, чем в советском же фильме Распад. И там, и там идёт противопоставление между тупостью бюрократов и героизмом ликвидаторов. Но тупые бюрократы, к сожалению, это неистребимая часть русского народа. Они были и при царях, и при Советах, и при РФ. Ничего нового здесь я не увидел. Страна показана с людоедскими порядками? Не особо. Сейчас похлеще. Лживая власть? Не особо. Сейчас полживей. Скотское отношение к простым людям? Отнюдь! Сейчас куда более скотское. Видимо, изнеженным американцам подобные порядки кажутся «людоедскими», но мы, русские, привычны и не к такому.

А потом я посмотрел отзывы от старшего поколения: от Константина Сёмина и Клима Жукова. Ну что сказать? Я обоим им верю. Оба старше меня и застали многое из того, что я не застал. Оба видели реальную «картинку из 80-х», и могут сравнить её с киношной. Вот тут-то и выявляются чёрные мазки, которые я в силу возраста не смог бы уловить. Хотя… может быть это просто художник так видит? Ведь американцы, в силу их воспитания и менталитета могут одни и те же вещи воспринимать иначе, чем мы. Да и реальную «картинку из 80-х» они не видели, вот и воспроизводят её насколько им позволяет их восприятие. Посмотрел и отзыв Движнова, представителя младшего поколения. Он сплошь и рядом восторгается. Красивой картинкой и я восторгаюсь. Но конец 80-х помню слишком смутно, и потому присматриваюсь к критикам постарше…

А ещё как энергетик я хочу сказать, что взрыв там был не ядерный, а ТЕПЛОВОЙ. Ядерного взрыва на АЭС не может быть в принципе. И дело вот в чём. Многие конструкционные элементы в реакторах сделаны из циркония. Это отличный замедлитель нейтронов, но вот беда: при температуре 400 (или 450? точно не помню) градусов цирконий вступает в реакцию с водой с выделением водорода. А водород взрывоопасный. Вот и бабахнуло. А в остальном сказано правильно. И про отравление ксеноном, и про концевой эффект при поднятии-опускании стержней СУЗ. 

Как бы то ни было, рекомендую сериал для просмотра. Хотя бы из-за детально воспроизведённой «картинки прошлого».