Не стала смотреть сериал сразу же в момент его выхода, подождала, посмотрела на реакцию коллег и на то, как сразу все стали 'экспертами' в ядерной физике и политике СССР. Только потом я посмотрела сериал, но на этом не остановилась и  посмотрела документальные фильмы и обзоры, почитала статьи о фактах с катастрофы. 

И в совокупности, вся информация сводится к тому, что под соусом из документальных фактов, дословного повторения некоторых реальных пленок, красивой картинки и безумно вовлекающей гнетущей атмосферы нам подсунули антисоветскую агитку. Фильм, в котором все высшие чины государства (в СССР,  на минуточку, была одна из лучших систем образования) исключительно тупое быдло, наверное потому что 'пролетарии', все военные - пьющие афганские убийцы, все рабочие - пьющее тупое быдло, к которому без военных не подойти, все здания - обшарпанные гниющие халупы, а про деревенских жителей вообще молчу... 

Отдельной строчкой хочется упомянуть выдуманную дамочку - персонаж, введенный в угоду феминисткам и борцам за права женщин, которая является флагом воодушевившим академика В.А. Легасова на борьбу с противным миру 'Панемом'...

Как же грустно...

И все это снято под красивым лозунгом 'о стоимости лжи'...

Действительно, ведь ложь - незаметная глазу современного жителя России 'клюква', тонкое вплетение антисоветчины в характеры главных гадов трагедии, постоянная несправедливость по отношению к героям, по отношению к работягам, которых по рассказам моего отца, ценили в советах больше инженеров... 

И вся эта ложь так качественно введена в реальные события, что первая реакция мозга - верить. Верить в то, что это такая большая 5-ти  серийная документалка, которую наконец то сняли!!! 

Верить хочется и в то, что чуть ли не студентов отправляли зачищать от зараженных зверей город и зону, ведь солдат же не хватает в союзе. 

Верить хочется и в шахтеров, которые кровью и потом, голые и упрямые рыли тоннель  чуть ли не руками, потому что их прислали не как спасателей, а на каторгу, как заключенных.

Верить хочется и в ящики водки, и в безграмотных руководителей, и в водолазов, которым жить осталось неделю,  потому что ТАК РЕАЛИСТИЧНО...

Для меня этот сериал спасает только сам факт его выпуска, сам факт того, что кто-то вспомнил о подвиге советских людей, о ошибке, которая могла повлечь за собой вымирание половины Европы, о том, как справились с полыхающей бомбой, о том, какую жертву принес украинский и советский народ в целом...

Смотреть сериал посоветую, но не окунаться в их правду с головой.