Все отрицательные отзывы к сериалу носят один характер: слишком голливудский СССР, русские друг с другом так не разговаривают и т.д. и т.п. Разве стоит зацикливаться на этом и, читая документы, смотря хроники, обливать этот сериал антихайпом? Голливуд в точности не повторит 80-е годы Советского Союза, но а разве наш кинематограф способен показать Америку тех же годов без киноляпов? Мне кажется, что нет. Мы хорошо снимаем свое, а они свое. Просто вышло так, что они решили показать со своей стороны тот ужасный инцидент. 

Говоря о своей стороне инцидента, я имею в виду, что любая история выглядят так, как ее нам преподносят. Люди, работавшие над этим сериалом (да, соглашусь, что ради повышения интереса просмотра, история имеет некоторые огрехи, дабы было вкусно смотреть), взяли одну сторону повествования, а именно историю Валерия Легасова из Курчатовского института. Именно он открыл глаза на ту тайну, что скрывалась ото всех и была способна предотвратить то, что произошло апрельской ночью у городка под названием Припять... 

Его звукозаписи лежат в основе перестройки, в основе спасения будущих потенциальных жертв будущих потенциальных катастроф в атомной энергетике огромной социалистической страны, которая, боясь своей технологической слабости, утаила важную часть конструкции. Вскрывая секреты, словно нарывы лживости, ради престижа нации, Легасов стал отступником... 

Но повторю, это лишь одна сторона истории. Я никогда не осмелюсь высказаться по поводу правдивости ЭТОЙ истории, ведь я не был современником и не видел собственными глазами того, что было. Что было за пультом управления 4-го блока? что происходил под крышкой реактора? Являются ли подсудимые виновны в полной мере или нет, заслужили они свои сроки или нет. 

Какие истории рассказывали они?..

Мне жаль, что многие рецензенты не понимают этого и хейтят сериал лишь за то, что история не совпадает с их мнением. Может они правы, а сценаристы оплошали? Но это не лишает этот сериал тех 10 баллов, что я ему дал после просмотра. Это отличная история (не лишенная голливудского преувеличения) о трагичной судьбе одного РБМК из 4-го блока Атомной электростанции им. Ленина...

Вам стоит взглянуть. 

Надеюсь мой текст поможет более трезво смотреть на эти 5 часов истории, ровно также, как и на остальные работы западников о России или СССР. Помните, что наши киноделы вряд ли смогут или смогли также передать атмосферу американской жизни. И точно уверен, что наши ребята не смогли рассказать ТУ историю, как нам рассказали Йохан Ренк и Крейг Мейзон...

P.S. 600 000 человек принимали участие в ликвидации аварии. 

Это смелые и отважные люди. 

Все до единого. 

Отдельный респект Джареду Харрису.