Этот сериал создан не для раскрытия правды или лжи. Он создан, чтобы люди задумались о том, что творит каждый из нас, когда становится винтиком в бесконечном потоке игры, увиливаний, умалчиваний и иллюзий. Когда мы хотим быть лучше других, идеальнее других и воспевать себя и свою страну, мы слепнем и теряем возможность трезво оценивать ситуацию.  

Где вы будете искать правду? В том, что увидели сами и интерпретировали сами? В архивах, которые пишутся в угоду времени? В исторических документах, которые пишутся так, «как нужно»? Даже в рассказах свидетелей будет половина лжи, ненамеренной лжи. Просто так работает наш мозг. Мы цепляемся за то, что нам кажется верным, обсуждаем с теми, кто знает «как надо» и «как принято»,  и создаем пузырь правды, который наполовину состоит из лжи.

Сериал подобен переживанию трагедии. Первая серия оглушает, пробирает до мурашек, где-то на интуитивном уровне до тошноты вызывая необъяснимые словами эмоции. Лишь через неделю я вернулась к просмотру оставшихся серий. И со второй серии пришел туман жуткого однообразия, как после шока, когда адреналин и ужас исчезают, оставляя тебя опустошенным. Вторая серия – пустота. Третья серия – пустота. Четвертая, пятая… Были моменты, которые заставляли остановиться, туман рассеивался, а потом всё заволакивало облаком вновь. В четвертой серии возникли ассоциации на работы Кубрика, даже звуковой ряд и цветовая гамма напоминали о нём. Если первая серия затягивала тебя в поток, ошеломляя ужасом от одной мысли о том, что это было в реальности, то остальные серии всё громче и громче кричали о карикатуре. Нет, не в плохом смысле! Просто помимо игры в реализм должно быть нечто большее, должен быть сюжет, а не обрывки историй всех и никого одновременно.  Чернобыль стал фоном, поглощающим всех. 

Авторы сериала восхваляют героев, показывая их в простых людях, многие из которых были лишь живым щитом.  Как жаль, что авторы не ошиблись. Если бы это была лишь выдумка, а на самом деле никто бы не погиб. Но мы знаем, что как бы ни меняли местами куски из истории, ни переставляли цифры и главных действующих лиц местами, трагедия от этого не изменится. Авторы могли бы заменить всех действующих лиц вымышленными героями, от этого ничего бы не изменилось. Имена не имеют значения, когда всё рухнуло под куполом лжи.

Ложь таится не в цифрах, не в именах, не в действиях. Эта ложь проникает в сознание, заставляя нас думать, что она является правдой. Когда человек становится винтиком в идеальной системе, он запускает процесс разрушения. А когда этих людей миллионы, случается трагедия в прямом и переносном смысле. Самая страшная трагедия происходит в сознании людей. И она намного страшнее того, что произошло на Чернобыле.  

Создатели, может сами того не понимая, пытались показать к чему приводит бесконечная гонка к несуществующему идеалу без возможности ошибиться. Это не зависит от строя, от системы, от страны, от времени.  Люди также до сих пор врут, умалчивают, создают иллюзорные пузыри и соревнуются со своими вымышленными врагами. И эти же люди в итоге могут оказаться героями, когда прозреют и поймут, что уже ничего не осталось, для того, чтобы зацепиться за ниточку сладкой лжи. 

Это печальная история героизма, которого не должно было быть. Как люди любят кричать о героизме, о спасении, о смерти ради других. Но каждому из нас пора осознать, что мы должны делать всё, чтобы этого героизма больше никогда не было.  Человеку не должны перекрывать доступ к информации. Человек должен понимать, почему произошло то или иное событие и знать, что оно произошло. А умный человек должен уметь делать выводы и предупреждать трагедии, а не делать выводы, когда вокруг уже ничего не осталось.  

Цена перемен и изменений в конструкции даже неисправной техники – жизнь. Увы, до сих пор. Какова цена лжи? А какова цена правды? Для изменений нужно прилагать усилия и двигаться, но пока ничего не произошло, человеку удобнее держаться за свой уютный иллюзорный пузырь. А когда трагедия неизбежна, кричать о героизме людей, прикрывая свое зло, которое героям пришлось разгребать  

5 из 10