Сложно в таких случаях давать оценку. Сериал едва ли не самый атмосферный из всех, что я смотрел. Актёрская игра и сюжет также превосходны. 'Чернобыль' почти идеален, и для западного зрителя пожалуй так и есть. Но для меня, одновременно с этим, сериал является банальнейшей пропагандой против СССР, и местами скатывается ниже боевиков 80х в своей стереотипности. При чём самое печальное, что эта стереотипность и есть ядро сюжета вокруг которого строится вся картина от её начала до конца. Взять хотя бы слоган сериала, который уже с порога, как бы, сообщает зрителю: 'оставь надежды всяк входящий, в хорошем свете СССР здесь показан не будет'.

Снято, без сомнения максимально реалистично, но иногда возникают вопросы. Почему на АЭС банально нет химзащиты, когда склады до сих пор ломятся от неё, а учёные при аварии тупо ходят в халатах? Я так и не понял. Дальше уже более логичные к концепту. Почему в руководстве партии поголовно одни самодуры? При чём все 3 лица, которые в первую очередь отвечали за аварию оказались недалёкими карьеристами и не один из них даже не подумал рассказать руководству реальные данные об аварии, чтобы тем самым попытаться снизить количество жертв. Во-первых, где тут логика? Ради чего молчать, если всё равно всё выяснится и потом будет только хуже? Не стоит заморачиваться над этим вопросом, просто фильму нужны были каррикатурные злодеи. Дятлов - это вообще какой то антиперсонаж из американских комиксов, настолько стереотипно показать злодея-учёного, которому в первую очередь важна цель испытания нежели люди, надо уметь. Конечно явная пропаганда, которая должна демонстрировать насколько непрофессиональные и нечеловечные кадры работали в СССР, и насколько они боялись гнева партии за провал, ну русские же, СССР - 'тюрьма народов'. Всё по канону.

Особенно доставила тошнотворная речь старого чиновника перед экстренной комиссией после аварии про Ленина и долг перед советской властью, ну знаете как это обычно бывает: каждый товарищ должен работать ради сохранения власти партии, ради идеи и чего там ещё, бла, бла. Ради чего ещё товарищу жить? Конечно интересы людей при этом не ставятся не во что. Точка. А все истинные 'товарищи' после такой блестящей речи, про 'любовь к родине' должны встать и начать страстно аплодировать. И вы не поверите, в сериале именно так и произошло. 'Товарищи' встали начали бить руками об стол и громко аплодировать показывая свою преданность партии. Я не мог поверить своим глазам, что в 2019 году снимают такую 'толстую' антисоветчину, учитывая, что у сериала оценка 9, а сам он заявлен как объективно-правдивый, я никак не ожидал увидеть такой примитив. 10 кровожадных свинских товарищей из 10. Вообще, количество обращений 'товарищ' в сериале зашкаливает. Мне кажется, даже в российской армии реже можно услышать это слово. Для создателей не важно, что Горбачёвский СССР уже был проамериканским. Весь сериал нам показывают ГБшников из 50х и 60х, которые при малейшем шорохе ведут чуть ли не под расстрел. Нельзя же в очередной раз не напомнить насколько в СССР тяжело жилось.

Хотя подобных сцен не так много, но суть в том, что все они имеют фундаментальный характер. Это ключевые точки сюжета и показаны они как безотлагательная истина, как факты и причины аварии. СССР - зло, эта проблема не только его граждан, но и всего мира. Очевидно, чтобы отчётливо донести последнее были преувеличены и масштабы катастрофы. Сериал полудокументальный и прими его содержимое за железные факты, юный зритель. Тихо! Переписывается история.

Повторюсь: сюжет, атмосфера, игра актёров, видеоряд, саундтрек - в сериале почти всё идеально. Это 10 из 10. Но из за такой по американски клюквенной и ширпотребной пропаганды против СССР я при всём желании не могу поставить такую оценку. Но и не могу оценить сериал слишком низко, потому что снят он действительно очень круто. Весьма противоречиво. 3 балла - такова для меня цена лжи.

7 из 10