Поняла. Почему этот фильм не шедевр. Наверное, у авторов, цель была показать какое ужасное, униженное СССР, а у меня наоборот, идентификация с нашей страной усилилась и взбударажилось чувство патриотизма. Например, после фильмов Алексея Германа, случилось отвращение к сталинскому режиму, осознание ужаса и трагедии. И я многое про нас поняла.

А здесь, не так. 

Правительство того времени серая масса, бездари, карьеристы невежественные в основе своей. Кто не знал?  

Но героев, ученых, я к своему стыду не знала. Спасибо, что напомнили, что были такие принципиальные, «думающие» люди,  с фундаментальными знаниями. Знаниями и качествами, которые помогли им сориетироваться в ситуации, которая, ВПЕРВЫЕ ПРОИЗОШЛА В МИРЕ. Герои быстро принимают решения  и берут ответственность за жизни людей. Качество точно не биороботов, а свободных, ответственных личностей. 

В противовес показывают людей как серую массу, которая идет как на заклание на смерть. Безэмоциональные, без вопросов идут строем.   Знаем, что не так. Точно. Многие осознано устраняли последствия.  А, шахтеры, это образ русского героя, который в критической ситуации может так себя повести. Где такое возможно? Это их минус, если, они хотели показать безвольных рабов.

Русский «авось» справедливо показали.

Тексты очень понравились, построили логическую линию, которая не отвлекала от сути.

Музыка, цвета, создали атмосферу, не СССР, а романа- антиутопии.  Сильно. Со вкусом.

Ощущение радиации сквозило.

Смотрела не сердцем, а мозгом. Так воздействовало их простое, точное слово. Молодцы англичане, думаю.

Вообще на философские темы абстрагировалась о силе атомной энергии, которую создал человеческий разум и ответственности за эту силу. Ужас, который наделало человечество и мы в частности.

Светлая память героям!