НВО славится взрослыми и серьезными проектами, на создание которых выделяется очень солидные бюджеты. Как результат, контент телеканала является одним из самых лучших и качественных в художественных, технических и драматических показателях. Чернобыль не стал исключением. Всего пять часовых серий моментально произвели мировой фурор, а рейтинги зрителей взлетели так высоко, что большинство культовых и общепризнанных теле-шедевров остались позади. Действительно, ощущения от просмотра полностью окупают этот взлет.

Авторы сумели создать потрясающую и очень реалистичную атмосферу СССР 1986 года, наполнив историю чернобыльской аварии настолько сильным саспенсом, что оторваться от экрана очень сложно. Во время просмотра складывается сильное ощущение, что в этот раз у НИХ, наконец-то, получилось показать НАС лучше и правдивее, чем когда-либо.

Но есть один довольно скользкий момент, который может проявиться, а может и нет на этапе зрительского восприятия. Это будет зависеть от того, как вы для себя лично интерпретируете главный посыл фильма и к каким выводам придете. Давайте гипотетически рассмотрим два разных сценария того, каким может оказаться восприятие сериала.

Гипотетический зритель №1

Такой зритель помимо конкретного сюжета может увидеть, как иногда аккуратно и незаметно, а порой и прямо в лоб через экран доносится главный посыл, что народ страны, которая называлась СССР, вызывает уважение. Любой, будь то пожарный, врач, инженер, шахтер или рядовой бухгалтер – это хороший человек. Это преисполненный долга и героизма гражданин с большим сердцем. Но правительство у всех этих прекрасных людей просто ужасное. Они врут друг другу, врут своему народу, врут всему миру в угоду собственных амбиций и статуса в рамках мировой конкуренции. Это сплошные тираны и ироды, готовые, не моргнув глазом, послать людей на верную смерть, а затем спокойно наблюдать из своего московского золотого бункера за массовой гибелью собственного народа.

И такие выводы автоматически подпитывают ненависть к СССР и всему, что с ним связано. К подобному восприятию фильма сильней всего расположены те, для кого Сталин – это не главнокомандующий армии, победившей нацистов, а только лишь злобный тиран и убийца. Те, кто вместо официальной документации слепо верит художественным изысканиям Солженицына, не проверяя их на состоятельность и логику. Те, у кого одним из источников знаний истории является продукция мирового кинематографа.

Но каждый сам для себя выбирает, в какую информацию верить, а в какую нет. Просто хочется напомнить, что Чернобыль – это, в первую очередь, художественное кино. И от документального его отличает наличие возможности манипулировать эмоциями зрителя с целью формирования определенных мыслей и выводов.

Это значит, что, даже, если фильм показывает только достоверные факты и с детальной точностью описывает реальные события, это не запрещает его авторам интерпретировать данные факты и смещать смысловые акценты как вздумается. Никто не спорит, что кровь многочисленных жертв чернобыльской трагедии на руках конкретных людей, которые принимали конкретные решения. Но разве правильно делать выводы обо всем государстве, которое существовало 70 лет, основываясь только на одном конкретном негативном инциденте?

Это называется обобщение, что является большой глупостью. Не все мужики козлы, не все бабы дуры и не весь Советский союз, существовавший с 1922 по 1991 год был плохой, только потому что в 86-м году случилось то, что случилось.

Но нет, многим нашим соотечественникам вполне и этого достаточно, чтобы искренне ненавидеть весь советский период в глобальном смысле. Некоторые только родились через 10 лет после развала, но с уверенностью пишут фразы: «Продолжай защищать страну, которая не думала о своем народе». Откуда в голове двадцатилетнего такие мысли? Почему ненависть к истории нашей страны приобрела хронический характер?

Никто не говорит, что в СССР все было хорошо и идеально. Кто-то скажет, что в современной России все хорошо и идеально? Да ни в одной стране мира не было, нет и не будет на 100% все хорошо и идеально. В любом государстве есть свои проблемы и недопонимания между народом и властью. И в истории любой страны можно найти свой случай, инцидент или трагедию, которые можно использовать для того, чтобы однажды смело сказать: «Страна не думает о своем народе».

Но рядом со зрителем №1 сидит второй, который видит все то же самое, но выводы делает прямо противоположные. Он может рассмотреть точный и прицельный плевок в нас с вами. И под «нас с вами» подразумевает всех граждан бывшего Советского Союза. Как ни крути, но СССР – это был один большой многонациональный народ, который жил в одной стране. 

И этому зрителю увиденное не нравится. А как может нравится, когда кто-то со стороны говорит плохо о твоей стране, в которой ты родился? Плохая она или хорошая - это отдельный вопрос. Но почему кто-то посторонний отвечает на него вместо нас?

Ладно, пусть говорят, что хотят. Американцы этим постоянно занимаются. Но зрителя №2 больше удивляет, с каким счастьем это встречают в нашей стране. Хвалебные обзоры, яркие рецензии, восторженные отзывы. Очень много людей называют Чернобыль самым лучшим сериалом, а крупные кинопорталы строчат бесконечные статьи о том, почему сериал по праву заслуживает такие высокие рейтинги.

Безусловно, с художественной и технической стороны сериал шикарный и выше всяких похвал. Но этот зритель негодует, неужели никто не видит в нем этот даже не скрытый, а очень явный посыл. Грязь, которой искусно рисуют на нашей с вами истории. И больше всего его бесят восторженные отзывы соотечественников, которые в его понимании эту грязь принимают и с радостью поддерживают. Скажу честно, мне ближе позиция второго зрителя, потому что он защищает историю страны. Но себя я отнес к третьему виду.

Сериал снят на самом высочайшем уровне. Его создатели заслуживают уважение за проделанную работу. Конечно, при желании в нем можно увидеть антисоветскую пропаганду. Но совершенно не обязательно её бездумно впитывать. Смотрите кино с головой и критическим мышлением. Получайте удовольствие от просмотра, но учитесь распознавать и фильтровать подобные негативные посылы. Ведь поглощение подобных продуктов вслепую и без разбора может привести к изменению вашего мировоззрения. И, в итоге, вы будете мыслить не своими, а чужими идеями и убеждениями. Не забывайте, что каким бы реалистичным и правдоподобным не было художественное кино, оно все равно остается художественным.

И в завершении хотел бы обратиться к радикальным ненавистникам Советского союза и привести известную цитату. «Отними у народа историю – и через поколение он превратится в толпу. А еще через поколение им можно управлять, как стадом». С распада Советского союза прошло почти 30 лет, а это как раз примерно два поколения. Посмотрите вокруг и подумайте об этом. Учитывая, что эта цитата принадлежит Йозефу Геббельсу, профессиональному пропагандисту и соратнику Гитлера, которого победил так ненавистный многим Советский Союз.