У сериала «Чернобыль», как у медали, две стороны.

Мнение о фильме сформировано посредством разных источников, первым из которых стала книга Алексиевич «Чернобыльская молитва». Это уже третья книга Светланы в моей библиотеке, которая рассказывает о тяжелейших событиях в истории СССР (заметьте, я не написала «нашей страны»). А также обзор «Чернонебыль» и документальный фильм «Украина» журналиста Константина Сёмина, который является источником полярного от Лауреата Нобелевской премии мнения.

Две медали... Почему? Потому что стоит разграничивать, что вы смотрите. Это достойная работа канала HBO, который проделал большую работу, создавая декорации, подбирая одежду, антураж и всю бутафорию. Только вот людей они забыли воссоздать. Они придумали себе образы, которых на самом деле не существовало.

Этот сериал пропитан политикой и негативным настроем против советов. Помните, он создавался не для того, чтобы рассказать нам нашу же историю, а для того, чтобы показать американцам и всем зарубежным зрителям, как все плохо у нас было.

Но разве те образы, которые мы увидели, соответствовали действительности? Если вы доверяете иностранным воссоздателям нашей истории и говорите, «что наши так не могут и почему мы не рассказывали это так, почему скрывали», то не полнитесь посмотреть несколько документальных фильмов, где тот же Легасов, Щербина, министр угольной промышленности и многие другие люди представлены совсем другими, а точнее — настоящими.

Если бы «Чернобыль» был фантастической работой без намёка на документальность (и не надо мне тут про «фильм художественный» (Бэдкомедиана на вас нет)), я бы аплодировала стоя — режиссёру, оператору, композитору и всей остальной команде. Но сериал заказной и «удобный». Только не нам.

Книга Алексиевич начинается с того, что больше всего от взрыва на ЧАЭС пострадала именно Беларусь. Только вот разве говорится об этом в фильме? История Людмилы и Василия на 50% отличается от той, что мы узнали в сериале. Видеохроника Чернобыля во многом разнится с тем, что мы увидели с экранов.

Все, что я советую вам сделать, это не принимать сериал как историческую работу. Это художественное кино, которое совершенно не рассказывает вам о том, какова цена лжи. Вы этого никогда не узнаете. Вы увидите лишь версию истории чужими глазами.