Это, как всегда, главный вопрос в России, но почему то он задан кинодельцами с HBO.

Начав смотреть сериал 'Чернобыль', я был готов к «клюкве» и некоторым преувеличениям, неточностям в показе советской действительности 80-х годов. Но оказалось, что создатели «Чернобыля» относительно точны в её описании, и лишь небольшие вольности в отображении русских традициях немного забавляют, это как всегда это водка, выпиваемая стаканами обычными советскими рабочими, и прихлебываемая из стакана, как будто это бренди или виски, более интеллигентными представителями советского общества.

Небольшая «гэбня», не очень кровавая, но жесткая не портила картины, солдаты с АКМ, сопровождающие министра повсюду, рабочие-скоты-рабы советской системы, и никакого героизма, а только принуждение из под партийной палки, ну ладно, тоже не определяли настроения просмотра картины.

Не знаю, не знаю, так ли действительно происходила ликвидация последствий аварии на Чернобыльской АЭС в точности, но, кажется, показано все почти правильно. Небольшая драматизация событий, интрига и ужасы, человеческие эмоции, правильные и несправедливые, выдуманные персонажи, присущие как всегда художественному произведению наверно искажают картину происшедшего на ЧАЭС, но сериал мне понравился.

Узнаваемые британские и американские актеры из западных сериалов как-то сбивают с ритма понимания истории. Лучше бы набрали малоизвестных англоязычных, или восточно-европейских актеров, хотя понимаю, что для западного зрителя их лица более привычны.

Если не обращать на некоторые преувеличения, они понятны в сериале про далекий и загадочный СССР за железным занавесом, тем более снятый за пределами страны и уже после прошествии 30 лет, этот сериал достоин просмотра. Только надо сделать правильные выводы из просмотренного, и не верить всему увиденному.

Конечно на Западе до сих пор не понимают русского человека, а тем более советского, и им кажется, что советский народ был скопищем запуганных и безропотных обывателей, но «Чернобыль» это хорошая попытка понять процессы, происходившие на просторах Советского Союза на закате империи. 

Есть ли в этом сериале некий идеологический заказ на очернительство и пасквиль о Советском Союзе и его народе??? Думаю нет, но некоторые детали показа советской действительности наводят на грусть: на Западе видимо до сих пор размышляют какой же этот свирепый и непонятный зверь – русский медведь с его коммунистическим прошлым.

Но особой напряженности, специального показа зверств советской власти в сериале нет. Жаль, что мало показан героизм ликвидаторов аварии, вернее, он показан как некое повиновение приказам, жесткой необходимости, но ведь некоторые участвовавшие в этом деле до сих пор гордятся, тем что они принимали в ликвидации страшной аварии.

Немного политический вывод из всего в конце сериала — что во всем виноват Дятлов и недостатки бюрократической системы, присущей всем отраслям советской промышленности и науки, и быть может партийное руководство СССР, мне не понравился. Свалить всю вину за произошедшее на одного человека или на конструктивные недостатки вида атомных реакторов, используемых в Советском Союзе, не знаю, правильно ли это. Скорее это несчастливое стечение обстоятельств, человеческих ошибок, драматически описанных в этом сериале.

Как драматическая картина сериал прекрасен, но насчет политической подоплеки и указания виновных надо ещё обдумать просмотренное, но повторюсь, сериал интересный.