Адвокат Роберт Билотт, работавший корпоративным юристом химического холдинга DuPont, выступает с обвинением в суде против своей бывшей компании, которая десятилетиями цинично травила людей, загрязняя химикатами питьевую воду. Он ведет это дело 19 лет. Сможет ли он пролить свет на правду?

Фильм создан на основе статьи Натаниэля Рича «Юрист, ставший худшим кошмаром компании DuPont» вышедшей в New York Times.

Всё начинается с прихода к Биллоту одного разгневанного фермера Уилбура Теннанта с видеокассетами о загрязнении его фермы в небольшом городе Паркерсберг (Западная Вирджиния) - страшная трансформация постигает местных коров (чёрные зубы и гнилые внутренние органы) которых потеряли 190 голов. Вместе с памятью о юности в местных местах, Биллот решает взяться за это, кажется 'тяжёлое дело': в ходе расследования присылают десятки коробок с документами. Химический холдинг DuPont - крупнейший работодатель и благотворитель в городе на протяжении десятилетий использовал в производстве 'вечный химикат' С8 провоцирующий рак, и другие заболевания - который используется в тефлоне на сковородах, коврах, кухонных приборах и всех повседневных вещах которые окружают людей. 'Компании - это люди, так вот, нахрен таких людей!' - говорит начальник Биллота и начинаются многолетние судебные процессы, и многолетние медицинские мониторинги местного населения. Начинается борьба миллиардов долларов против простых, местных работяг.

Режиссёр Тодд Хейнс создаёт социально-нравственный и тяжелый фильм с понятной темой и понятными выводами. Это большой, сложный и многослойный фильм 'в духе' самых лучших фильмов о 'борьбе' журналистов или юристов, с задумчивостью о увиденном, и где Марк Руффало создаёт сильный, драматический образ, а Энн Хэтэуэй прекрасно дополняет его. Любопытно, что одни из персонажей фильма - пожилая пара которая в суде выступает против химического холдинга - реальные люди, которые играют сами себя.

Девочка с гнилыми зубами на велосипеде - образ трагический и одновременно простой, а Роберт Билотт тем не менее продолжает своё дело.