Шутка из фильма, запомнившаяся «раз и навсегда». Еще со времен показа первым (поди, вспомни, как именно он тогда назывался) каналом в вечернем эфире фильмов студии «XX век Фокс». Круто? Если бы…

Тут сразу две проблемы. Во-первых, это единственная запомнившаяся шутка из всего фильма. Во-вторых (очень надеюсь, что это не будет расценено как спойлер), звучит она приблизительно на 10-й минуте картины. А впереди еще без малого добрая сотня таких минут. Довольно сомнительная перспектива, не правда ли?

Однако рейтинг у фильма довольно высокий, да и наградами он в свое время был отмечен. Р. Земекис, наконец. Явно не последний парень в этом деле. В общем, определенно, стоило пересмотреть. 

И первая треть картины просто порадовала. Юмор на уровне «Назад в будущее», как минимум. Сюжетная завязка тоже вполне бодрая. Сорокалетний М. Дуглас свеж и подтянут, и знакомство его героя с героиней К. Тёрнер напоминает фейерверк: отдельные короткие вспышки (остроумия) запомнятся навряд ли, а вот событие в целом – однозначно.

Короче говоря, фильм почти прекрасен (для своего жанра) аккурат до того момента, пока романтика (этакого, знаете ли, бульварного пошиба – аккурат в духе творчества главной героини) на экране не начала подминать под себя забавные приключения. Баланс нарушился, поток шуток иссяк, а бестолковое мельтешение на экране Д. ДеВито (про М. Охеду и его, мягко говоря, экстравагантного героя я вообще промолчу лучше) ситуацию скорее усугубило.

Стало откровенно скучно. «Эй, парень!» и «Хуанита!» с «маленьким мулом» вместе ситуацию выправить уже не смогли. Последней попыткой спасти кино стала довольно занятная возня Джека Колтона (он же М. Дуглас) с его… будущими сапогами, скажем так, но тошнотворного финала было не избежать.

Слезы редактора над лучшей, якобы, книгой Джоан Уайлдер – это, конечно, тоже сама по себе неплохая шутка (во всяком случае я надеюсь на это), но… Слишком много «любви» всё-таки. И с камушком тоже, на мой взгляд, перестарались немножко. Я допускаю, что всё это дружелюбная ирония Р. Земекиса и Ко, но полной уверенности нет. А потому – только 

6 из 10