Есть два варианта увидеть этот фильм - потому что в нем снялся Сильвестр Стэллоун или потому что его снял Вуди Аллен.

В первом случае от фильма ничего особенно не ждешь - просто интересно посмотреть, чем занимался старина Слай. Во втором - высокие ожидания, ну, Вуди Аллен же великий, ну как же может быть там что-то плохое, а если тебе не понравилось ты просто не понял, как можно критиковать, 10 из 10. И это такая оценка 'сверху вниз' - ведь на момент съемок данного фильм Вуди Аллен еще не был тем, кем он является сейчас или хотя бы лет 10-15 назад. 

Я - человек простой. Мне знакомо имя Вуди Аллена, и я наверняка видел какие-то его фильмы, но никогда особенно им не интересовался. Я просто решил сделать себе марафон из всех актерских работ Сильвестра. А у него в начале карьеры с этой самой карьерой не очень ладилось.

Тем не менее - фильм меня отчасти порадовал. Порадовал своей бесшабашностью и сюррелиализмом. Действительно во многом напоминает французское кино с Пьером Ришаром - главный герой такой же странный дурачок-добрячок, об которого все вытирают ноги. Он попадает в череду событий, в которых его каждый раз принимают за кого-то другого, в какой-то момент персонаж Аллена оказывается у власти 'банановой республики', побудет борцом за права человека и в общем всем понемногу. 

Проблема подобных фильмов лично для меня хорошо выражает английским словом awkward, которому я все никак не могу найти полного аналога в русском языке. Это вроде и 'стыдный', и 'странный', и 'топорный' - все вместе. Обычно этим словом обозначается, например, момент в комедии, когда мать заходит в комнату сына и застает того за чтением эротических журналов. Вот в моем понимании юмор в 'Бананах' - примерно такой. Он слишком наивный, слишком очевидный. Сам главный герой - слишком ненастоящий, ужасно гипертрофированный 'ботаник', во всех отношениях. Очень сложно как-то сопереживать подобному персонажу, очень сложно поверить в происходящее с ним. 

Я не могу посоветовать этот фильм широкому кругу зрителей. Если вы любите абсурдный юмор и персонажей с пометкой socially awkward - то вам сюда. Остальные ничего не потеряют.