Вуди Аллен - человек удивительный! И сужу я его не по личным качествам, а по профессиональным. Как выразился один из моих знакомых: 'Аллен корчит из себя одновременно Бергмана и Чаплина'. И знаете, ему это отлично удается! Аллен - настоящий творец. После его фееричного фильма-пародии 'Любовь и смерть' я заинтересовался и решил посмотреть остальные работы мэтра. Выбор пал на 'бананы'. Это почти что дебют Аллена, если верить кинопоиску это всего лишь третья его работа. Ожидания были высокими, но к несчастью они не оправдались. Я был готов увидеть несколько 'сыроватый' сценарий и неопытную режиссуру, но уж точно не настолько халтурный фильм.

Начало не сулило ничего ужасного. Напротив, я уже возликовал, т. к судя по первым сценам стоило ожидать пародии не менее острой и уморительной нежели 'любовь и смерть'. Но в дальнейшем мой энтузиазм начал слабеть. Казалось бы, Аллен старается. Шуток в сценарии предостаточно, но вызывают они лишь жалкую улыбку. Актеры, которые согласно канонам жанра играют как можно более наиграно и фальшиво, утомляют своею унылостью. И что самое страшное, очень, невыносимо скучно. Наблюдал я за всем происходящим безразлично, еле преодолевая зевоту. Вообще, у меня сложилось впечатление, что я наблюдаю за школьной самодеятельностью. Вроде и шутки есть, и актеры стараются и в конце даже можно похлопать, но общее впечатление - скучно, уж лучше контрольную по алгебре писать.

Однако кое-что в актив фильма занести можно. Аллен попытался поиронизировать и спародировать американское общество. На орехи досталось всем: и демократии, и ФБР с ЦРУ, и религии, и активной гражданской позиции, и сексуальной революции. Наиболее же удачно Аллен сумел изобразить Латинскую Америку. Осмелюсь предположить, что Вуди пытался опять-таки съязвить над своими согражданами, которые верят в стереотипы о тропических странах. Хотя конечно и самим латиноамериканцам здорово досталось!

В качестве заключения, хочу отметить тот факт, что хоть 'бананы', снятый на актуальные и злободневные темы, оказался не самим удачным кинотворением, заметный вклад в развитие кинопародий он внес. Не стоит умалять заслуг фильма и в отношении развития творчества Аллена. Фильм-эксперимент в чем-то не удался, в чем-то получился определил на несколько лет путь режиссера-сценариста-актера Аллена. В дальнейшем, Аллен избавится от недостатков и сможет выжать максимум из достоинств, характерных для его уникального киновоззрения, и создаст новый, свойственный лишь ему кинопочерк. Поэтому если вы начали свое знакомство с творчеством Аллена с 'бананов' и вам не понравилось - не стоит ставить крест  на Аллене. В будущем он докажет свою состоятельность.

p.s Не простительно было бы не упомянуть про появление в одном из эпизодов молодого Сталлоне. Будущий Рэмбо и Рокки на заре своей и Алленовской кинокарьеры сыграл хулигана и мелкого преступника. Яркое камео!