— Скажи мне «я люблю тебя» по-французски.
— Я не знаю французского. На иврите пойдет?

Третий фильм Вуди Аллена 'Бананы' в свое время был очень и очень популярной комедией. Кино хорошенько рассмешило и зрителей, и критиков, ну и Аллену дали зеленый свет дальше снимать фильмы. И сколько же он дальше снимет прекрасных кинокартин.

Данная ироничная комедия считается неким еще пробным фильмом режиссера. В нем он только начинал раскрывать масштаб своего юмора, различных тонкостей и смешных моментов. Аллен преподносил забавные сцены, смешивал философию и иронию - получалось нечто увлекательное.

Смотрел этот фильм дважды, и хочу сказать, что сейчас кино исключительно для любителей Вуди Аллена. 'Bananas' уносит нас в курьезную историю одного эксцентричного героя. В этом фильме режиссер первый раз ставит акцент на отношения между пар, их разрыв и тонкости и ироничности этого. 

Сам Вуди, естественно, играет в своем фильме вместе со своей на то время женой Луизой Лэссер, сыгравшей в начале кинокарьеры своего мужа. У Аллена столько еще появится в будущем муз в кино: Дайан Китон, Миа Фэрроу, Скарлетт Йоханссон, но  вот Луиза была первой, кому посчастливилось поработать у этого мастера. 

Уморительная история. Встречайте героя Филдинга Меллиша. Он безответно влюблен В Нэнси, которая увлечена миром политики, а главное революцией в  Сан-Маркос, где убили президента, а власть захватил диктатор. Нэнси одержима этим революционером, и тогда Филдинг решает стать им...

Ни у одного режиссера нет такой юмора, самоиронии и атмосферы, которые в своих фильмах создает Аллен. Получаешь эстетическое удовольствие, смотря его работы. Небольшой фильм 'Бананы' на самом деле является ключевым и для Аллена и для его творчества.  Это кино-улыбка, и оно забавное и воистину смешное. На мой взгляд одна из самых милых комедий всех 70-ых.

Как играет Вуди, так это и вовсе иная тема. Он мастер рассмешить, ну а эксцентричные, нелепые персонажи его амплуа. При некоторые сценах нельзя удержаться от смеха. Сцена бокса в постели - культовая и курьезная, одна из любимых задумок этого комедианта.

В небольшой роли можно заметить  Сильвестр Сталлоне, только-только начинающего свою актерскую карьеру. Кстати, сцена с ним здесь была одной из самых смешных и забавных, ведь Вуди и хулиганы - нечто нереально смешное.

Не скажу, что Луиза Лэссер сильно талантливая актриса, но то, что пытался Вуди из нее слепить и увидеть в ней - он затем найдет это в талантливой Дайан Китон, а за тем и в судьбоносной для него Мии Фэрроу.

'Бананы' - американская, эксцентричная комедия 1971 года. Маленький, смешной фильм и большой шаг в кино от Вуди Аллена. 

— Нет, просто что-то ушло. Мне нужен лидер. Меня волнуют насущные политические проблемы. Я хочу работать с пигмеями в Африке, хочу работать с прокажёнными в Лаброзолии.
— Прекрасно, прекрасно. Я люблю проказу, если ты этого хочешь.. Я люблю все страшные кожные болезни..
— Ты инфантилен... видимо, я во всем виновата. Мне нечего тебе дать.