Диктаторы, особенно южноамериканские, были в трендах ещё в послевоенное время. Сейчас одни лица сменились другими, восстания стали больше коммерческим предприятием, а жители государств как были неугодными массами, так ими и остались.

Зачем “Бананы” Вуди Аллену так окончательно и непонятно. Не его стезя. Фильм выглядит безумным ребячеством в духе братьев Маркс, в который нарочито добавлено как можно больше абсурдистских и наивно-глупых усмешителей. Веселее от этого не становится - “Бананы” смешнее множества современных комедий, даже в каком-то роде являются предиктором пародийных комедий положений восьмидесятых, однако смотреть в темпе лёгкого незатейливого восприятия этот фильм не получится. 

Лента высмеивает многие сомнительные жизненные уклады. Достаётся в ней сотрудникам ФБР, спортивным комментаторам и новостным дикторам, диктаторам и их подчинённым, протестующим молодым людям с кутерьмой перемешанных взглядов и любовным отношениям, где мужчина обязательно должен стать самцом. Сюжетом это связано весьма случайно, но поскольку большая часть материала - это высмеивания и пародии, смотрится это всё большой миниатюрой, собранной из нескольких небольших сценок. Иначе, концертным выступлением Вуди Аллена внутри декораций.

Сложно оставаться привязанным фильму. Ни развитие событий, ни лирический герой, что обычно является основным и самым ярким в творчестве американского комика, здесь не цепляет. Перевороты несомненно глупы, но наиграны. Подача искусственна. Фильм не отдаёт жизнью, а герои не испытывают чувств, ни к себе, ни к друг другу. 

Спустя четыре года выйдет “Любовь и смерть” - одна из лучших мировых комедий с высмеиваниями и пародиями, где все трещины этой ленты будут заделаны. А затем пойдёт уже и привычный Вуди, ставший известным за свой невротично-романтический взгляд на отношения между женщиной и мужчиной. 

3.1.2019