Вуди Аллен – баловень судьбы. Он один из тех творческих людей, кто в начале карьеры снимал фильмы просто для того, чтобы поупражняться в стиле, нащупать стоящие дальнейшего развития темы, настроить юмор на правильную волну. Вторая полноценная работа величайшего неврастеника-интеллектуала от кино под названием «Бананы» стала как раз такой пробой пера, пера пародийного и тематического. Сочинённая в соавторстве с другом детства Микки Роузом, эта лента стала ещё одним шагом к становлению таланта Вуди Аллена. 

«Бананы» - это увеселительный аттракцион пародии, череда юмористических зарисовок, местами неумелая и не оттёсанная, местами уморительная и разрывная. С поразительной невозмутимостью Вуди Аллен обыгрывает тему банановых республик, карикатуризирует жестоких  диктаторов, наделяя их чертами парадоксальными, неуместными. Комические сцены «Бананов» построены по классической схеме, использовавшейся ещё во времена Чарли Чаплина и комёдийного квинтета братьев Маркс, не без влияния которых сделаны ранние работы Вуди Аллена. 

В «Бананах» причудливым образом переплетаются повседневные проблемы незадачливого коротышки-неудачника и политические перевороты в вымышленной республике под названием Сан-Маркос. Главный герой Филдинг Меллиш расстаётся с девушкой из-за того, что ей хочется видеть в мужчине лидера, а  не идиота. И вот наш идиот отправляется в солнечный Сан-Маркос, где невольно становится сначала участником повстанческой группировки, а потом президентом. 

Как можно заметить, «Бананы» - это история самоутверждения маленького человека, который, попав в водоворот революции и мятежей, превращается из неудачника в главу целой страны. В этой ленте извечная тема алленовского творчества – тема отношений между мужчиной и женщиной – пересекается с невероятно контрастирующим мотивом чегеварщины, выливаясь в лёгкую историю пародийно-насмехающегося стиля. Иронично и закономерно, что в этой картине Вуди Аллен позиционирует своего героя как несерьёзного интеллектуала: в крестьянской стране Филдинга Меллиша принимают за высокообразованного человека только потому, что он умеет считать и писать. Это потом Вуди Аллен воплощал образ эрудированного и начитанного знатока искусства, но в начале творческого пути он был скромным обитателем нью-йоркской квартирки (достаточно вспомнить, как Вёрджил Старквелл из первой самостоятельной работы Аллена «Хватай деньги и беги» затруднялся ответить на вопрос о Моцарте, просто потому что не знал о ком идёт речь). 

«Бананы» - это, несомненно, проба пера, но вместе с тем ещё одна ступень творческой лестницы Вуди Аллена, которая вела то вниз, то вверх, но в итоге – к успеху.