Авторы фильма не банально и не одиозно всматриваются в одну из самых болезненных проблем развитых стран – отношений между титульными нациями и недавно нашедшими в них прибежище. Особенно если очевидны различия в менталитете, традициях, религиозных взглядах и языке. В последние годы, когда средства передвижения, даже нелегальные, все доступнее, а уровень политкорректности порой главенствует над здравым смыслом, массы людей стали перемещаться севернее, где нравы иные, порой неприемлемые, зато социальная защита на высоком уровне (те же сирийцы не рвутся в Россию, которая их героически защищает). Иногда кажется, что и глобальное потепление этому процессу способствует, ибо для многих перемещенных лиц морозные зимы - хуже их родных режимов. Лично у меня нет однозначной точки зрения по этой проблеме, есть лишь осознание ее реальности и опасения, что в перспективе возможны масштабные социальные конфликты, не менее опасные, чем климатические. Да и старушку-Европу, честно говоря, потерять жалко. И не только потому, что чужеземцы изменят ее до неузнаваемости, но и потому, что аборигены могут стать жертвами проснувшегося национализма. Можно ведь вспомнить, что претензии гитлеровцев к евреям во многом были из-за того, что они придерживались своих традиций, были непохожими на других. Что было потом – страшно вспомнить… Однако неприятно и думать, что Европа радушно принимает, например, тех, кто на родине вырос с осознанием необходимости уничтожения Израиля. В «Сынах Дании» затрагиваются многие из этих проблем, отчего фильм задевает за живое, ведь мало кто из нас с ними никак не соприкасался. К тому же, в этой ленте весьма интригующий сюжет, что несколько «мешает» рассказывать о нем… 

Первоисточник. Это авторский фильм Улаа Салима, который родился в 1987 году в Копенгагене в семье иммигрантов из Ирака. Над сценарием работал 6 лет, а размышлять начал еще школьником. С этой темой и поступил в киношколу, которую окончил в 2017 году. И что особенно и для Улаа тревожно – его предсказания все ближе к тому, чтобы стать реальностью, хотя поначалу казалось, что сюжет почти фантастический. Поэтому дебютная лента Салима - еще и призыв найти средство борьбы с «горячими точками» в тихих и благополучных мирках. Ведь Дания реально одна из наиболее привлекательных стран. При этом автор подчеркивает, что история ленты не только датская, а как минимум – европейская. «Я снял этот фильм, потому что хочу, чтобы мы остановились и послушали друг друга, - говорит Салим. - Меня не волнует ваша политическая принадлежность, Мне все равно, какое у тебя происхождение или пол. Речь идет о реальных эмоциях через общий опыт, независимо от наших различий. И чем больше проповедуются различия, тем больше шансов, что они станут самореализующимися пророчествами». Проще говоря, «Сыны Дании» – вовсе не «иммигрантский» фильм, как может показаться, особенно если посмотреть имена героев. «Фильм гораздо больше о том, что все мы дети социума. Можем выглядеть по-разному, но, в конечном счете, мы не настолько разные». Пока Улаа готовился к съемкам, политический климат в Дании настолько приблизился к придуманному им, что события пришлось отнести в недалекое будущее, в 2025-й год. 

Зачин. Год назад от взрыва бомбы в Копенгагене погибли 23 человека. Это вызывает негодование среди коренного населения, винящего во всем приезжих и, прежде всего, радикальных исламистов. Все меньше доверия к собственным демократическим институтам, похоже, не готовым к подобным испытаниям. На этой волне растет популярность Партии национальной свободы, обещающей избирателям самые жесткие меры по отношению к «чужим». С высылкой «домой» даже тех, кто родился здесь. Есть в этом движении и право-радикальное крыло «Сыны Дании», применяющее террористические способы достижения целей. При этом лидер националистов, возможно скоро и премьер-министр Дании Нордаль в публичной сфере выглядит не нью-фюрером, а милым хомячком, который лишь волнуется за свою страну и свою семью. В фильме два главных героя, оба датчанина с арабскими корнями, но второго лучше узнать в процессе просмотра. Первый же – 19-летний Закария, чья семья бежала из Ирака. Он не учится, толком нигде не работает, но вместе с мамой и младшим братом проживает в прекрасных бытовых условиях. Однако все равно считает, что все здесь устроено неправильно, начиная с того, что датчане относятся к ним высокомерно, а не как к равным. Усугубляет социальный раскол существование кварталов, в которых живут в основном беженцы во все большем количестве. Лидер арабской общины Хассан считает, что им пора принимать ответные меры, дать должный отпор зарвавшимся белым нацистам. Для чего и понадобился, что существенно, не религиозный, но обиженный Закария… Важно отметить, что и главные герои, и Нордаль не преподносятся, как заведомые злодеи. Наоборот, в них много положительных качеств, которые бы и доминировали в них, не сложись так обстоятельства. Отдельная актуальная тема, затронутая в данной ленте – политические технологии, воздействие популизма, разжигание ненависти с помощью СМИ и соцсетей. При том, что успеха на выборах можно добиться, лишь поднимая ставки, добавляя огня ненависти, а, не предлагая планы трудного, но таки решения проблем. 

Прочая информация. Датский крайне правый политик Алекс Арендсен назвал «Сынов Дании» опасным фильмом. Премия публики на МКФ в Роттердаме. Премия жюри на МКФ в Ривьере. Премия за режиссуру на МКФ в Сиэтле.