Просмотрел сей фильм и так и не понял, в чем же был его глубинный смысл. Не похоже что целью было показать как же плохо жить с угробленной природой. И как, собственно, надо её беречь. Так как один лишь только главный герой фильма ставит перед собой эту цель. Все остальные вполне комфортно себя чувствуют питаясь синтетикой,  одеваясь в синтетику и дыша синтетикой. В общем эта цивилизация успешно существует без живой природы и совершенно не желает тратить материальные ресурсы на её восстановление (хотя поначалу такие планы были).

На этом фоне попытки Фримена не дать уничтожить купола с растениями мало того что выглядят бессмысленными, так они ещё и вредоносны (особенно учитывая каким образом он это сделал и во что это обошлось его коллегам по станции). Дальнейший полет в компании с дронами-помошниками, во время которого Фриман получает возможность сойти с ума от одиночества и порефлексировать о содеянном, не вызывает особого сочувствия. Ибо персонаж получил по заслугам.

6 из 10