Сюжет и посыл данной картины просты, как три копейки. Фильм крайне доступно рассказывает о стремлении человека во что бы то ни стало сохранить клочок чего-то 'живого', чего-то прекрасного.

Для придания драматизма ситуации в противовес этому стремлению одного единственного человека были поставлены лишенные этого самого ощущения прекрасного и живого все остальные люди.

К сожалению, эта фантастическая лента не была снята режиссером большого калибра. Отсюда - объяснимые и прощаемые наивность, трешевость и дырявость сценария. Однако, нельзя не отметить определенную (пусть и наивную) душевность, присущую некоторым фильмам того периода.

Отмечу потрясающие спецэффекты и многочисленные интересные находки, которые были в дальнейшем позаимствованы более маститыми режиссерами в намного более серьезных проектах. И, несмотря на то, что 80 процентов экранного времени действия главного героя вызывают лишь улыбку, просмотр Молчаливого бегства даже как драмы совсем не лишен смысла. Главное воспринять его правильно, фильтруя и отбирая только полезное.

6 из 10

P.S. Да, главному герою пришлось убивать, но разве это его вина, что общество стало таким? Нет, это не его проблемы.