Всё же это кино себя морально изжило до самого дна. Доказательством станет напоминание, что не так давно вышел фильм «Зомби-стриптизёрши» режиссёра Джея Ли, где гораздо больше обнажёнки на фоне откровенной атрибутики ужасов, но о нём не говорят, он не стал неким вызывающим явлением, вообще – очередной проходной опус, о коем максимум упоминают из-за наличия актёра Роберта Инглунда в одной из ролей. Выходит ныне никого уже не удивить подобным, современники видели и не такое. И посему чтоб досмотреть «Оргия мертвецов» необходимо недюжинное терпение, взирать однообразные устаревшие танцы в малой череде бредовых микродиалогов.

Тем не менее, если прибегнуть к взгляду исторического любопытства, то фильм занятен, в нём можно заметить смелость и нахальство, какое ещё только начинало пробуждаться в 60-х. Всё мы помним американское и европейское кино этого периода, тут была свобода, протест (порой даже просто ради протеста, не более) и желание ваять что-то оригинальное. Это было применимо и вообще ко всем аспектам искусства. Ну а Эд Вуд мл. однозначно всегда был на «своей волне»; он не мог не написать немыслимый сценарий, оставшись в стороне, тем более под подобное культурное оживление в массах. Так на свет и родилась рассматриваемая кинокартина, кстати, видимо поместившаяся на двух сценарных листах, так как диалогов катастрофический мизер, да и не удивлюсь, если это вовсе доминирующая импровизация (вспомнить, хотя бы о фразочках на счёт змей меж мумией и оборотнем).

 Исконно вообще все творения, куда приложил свою руку Эд Вуд мл. значатся несуразицей и любительщиной. Здесь, пускай и нет летающих тарелок из начищенных автомобильных покрышек на верёвочках, но сюжет не далеко ушёл от небезызвестного «План 9 из открытого космоса» - снова всё подряд намешано в одну кучу с изяществом слона: прообраз Дракулы (причём несуразно – блондин), Вампирша, пленённые писатель ужасов со своей женой, кладбище, туман на земле, мумия и оборотень (в очень уж плачевном виде), скелеты и главное танцовщицы в разных немыслимых номерах от индианки до зомби. Собственно под пляски и отдан весь хронометраж, все диалоги пусты, вторичны (мы тысячу раз слышали о ночах, когда при полной луне пробуждаются упыри и монстры…), да и откровенно не просто бездарны, но и ленивы – обратите внимание, когда этот самый «Дракула» разговаривает с нами, обращаясь в экран, там его зрачки без всякого актёрского такта читают спрятанные реплики под операторской камерой, а по завершении возвращаются взирать в объектив. Произнести наизусть скудные реплики оказалось сложнее сложного.

Сами же танцы не верх изящества грации и эротизма. Я бы их тоже (не все, правда) отнёс к бездарным любительским телодвижениям, минующим пластику. Однако некие исполняются под тогда модные направления, посему особо придираться не стану. Укажу лишь на заниженную откровенность в плане киношного эротизма и оголения: девицы исключительно топлесс, иного не найти, да и никаким приватным «грязным танцам» здесь не быть, и тем более упомянутого в названии тоже.

Что ещё можно сказать об этом фильме, наверное, предостеречь совсем юных зрителей (не знакомых с именем Эд Вуд мл.), падких на заглавие, да и всё же замолвить доброе словечко, что не часто встретишь полностью бездарную откровенно пустую по смыслу (или точнее вообще без него) театральную постановку на камеру с пляшущими девицами в окружении нескольких бесталанных актёров-любителей. Посмотреть фильм можно, но лишь в качестве ознакомления с трэшем – базировавшимся на оголённом женском бюсте – середины 60-х, заведомо пребывая в лёгком расположении духа без стараний отследить ход мыслей режиссёра.

5 из 10