Ох уж этот Эд Вуд! Как же сильно он верил в собственную гениальность. Ни равнодушие Голливуда к его персоне, ни отсутствие денег на фильмы - ничто не могло заставить его бросить кинематограф. Он упорно и упрямо выскребал себе право занять режиссерское кресло в очередной раз, даже если при этом ему приходилось идти на обман, подкуп, мольбы и унижения. Свои сценарии он считал выдающимися произведениями, под которыми он с гордостью ставил свое имя: Edward D. Wood Jr. Он был плох и неудачлив абсолютно во всем: как актер, режиссер, менеджер, продюсер, но вера в себя его не покидала. 

Под конец жизни максимализм Вуда отошел, а реализм напротив навалился на него тяжелой глыбой. Он, наконец, увидел истинное положение вещей и поэтому пришел в уныние, потерял энтузиазм и энергию. С горя он стал пить и скатился до порнофильмом, в которых, впрочем, тоже не смог преуспеть. 65-ый год - это период его биографии, когда, можно сказать, закат творчества расцвел с необыкновенной силой. 

Сценарий к `Оргии мертвецов` уместился на 29 листов. Продюсер недоумевал, как можно сделать из этого фильм, но по дружбе (а это был настоящий козырь Вуда - в основном крепкие дружеские отношение помогали ему `делать кино` ) согласился на запуск. Сюжет, как всегда `крайне оригинальный`: писатель и его подруга отправляются на кладбище для заряда вдохновения, но попадаются в руки Повелителя мертвых и Принцессы тьмы, которые заставляют их наблюдать за активными эротическими танцами своих подданных.

Никакой оргии в фильме нет. Есть только бесконечные танцы - девушки выходят одна за другой и выкручиваются голышом перед камерой под легкие композиции фолка, джаза и других модных в то время направлений. Если бы не дым и `пугающая` мистическая обстановка, то можно решить, что мы смотрим запись телепередачи, где соревнуются плохие танцоры 60-ых. Но эти танцы происходят не с проста. Оказывается, что это `пытки проклятых`, которые должны приносить мучение главным героям. И главные герои натужно мучаются вместе со зрителем по ту сторону экрана. Как нет оргии, так нет здесь и мертвецов. Или, во всяком случае, они тщательно замаскированы (кроме, конечно же, Человека-волка и Мумии), то есть ни пегментацией кожи, ни опрятностью, ничем не отличаются от обычных людей. Но раз нам говорят, что это мертвые, то мы должны верить и с переживанием следить за всем происходящим.    

Что действительно удавалось Вуду - дак это находить для своих фильмов по-настоящему интересных людей. Стареющий Дракула (Бела Лугоши), шведский борец (Тор Джонсон), телеведущая-неудачница (Вампира) - все они, когда-то работали с ним в надежде, что когда-нибудь Эду улыбнется фортуна, а вместе с ним прославятся и они. Но, как мы знаем, лишь не многие дожили до момента, когда вдруг нелепые персонажи и глупые сюжеты стали культовыми продуктами, а бездарный режиссер обзавелся широким кругом поклонников. В этом фильме уже нет `старой гвардии Вуда`, да и он уже ничего не решает, но вновь на экране появляется обаятельный предсказатель Крисвелл, а так же `мисс новая Вампира`, которые разбавляют своим колоритом однообразное действие. 

В конце фильма, мы увидим резкую и непредвиденную (в силу ее абсурдности) концовку, которая нужна фильму только потому, что в каждый фильм чем-то должен заканчиваться. Вуд перебрался на цветную пленку, но не изменил своим принципам. Однако в `Оргии мертвецов` не используется `приемчик`, который он считал на 100% своим изобретением - кадры кинохроники монтируются с художественной съемкой. Сразу видно, что вместо Вуда халтурил другой режиссер.

Как всегда все очень плохо, но, как ни странно, это и привлекает. Оценивать такие фильмы очень трудно, потому что мы смотрим их только из-за того, что они безвкусные, наскоро состряпанные и вышли из под пера Эдварда Вуда. Но я рискну:

4 из 10