Это моя первая рецензия.

  Желание посмотреть этот фильм продиктовано воспоминаниями детства, в советских кинотеатрах он демонстрировался как кино для взрослых, поэтому мои родители пошли на него без меня. Родителям он понравился. Когда мне попал в руки DVD с фильмом, зашёл на Кинопоиск почитать отзывы, но ни одного не нашёл. Просмотрев это кинопроизведение, решил восполнить этот пробел.

  О положительном. Основная идея сюжета: чтобы выполнить свой гражданский долг и не скомпрометировать себя и свою любовницу Сильвию, Терри решил стать свидетелем преступления, чтобы помочь правосудию найти и наказать преступника. Главный злодей известен с самого начала фильма. Интересно именно то с чем столкнулся главный герой: доказать то, что видел другой человек и передал тебе на словах, ты видел собственными глазами, давая показания полиции, на опознании преступника в полицейском участке, свидетельствуя в суде. Шаг за шагом на пути помощи правосудию герой понимает, что из романтика, помогающего обществу и 'возлюбленной', он превращается в заложника положения и тем самым помогает злодею избегнуть ареста и наказания.

  Об отрицательном. Написано, что это триллер, и действительно только написано. Злодей - кроме его имени, места жительства и автомобиля о нём ничего неизвестно. Кто он? Почему он встал на путь убийства? Как он это делает - ведь это триллер? 

  Терри решил выступить в качестве свидетеля, чтобы не скомпрометировать свою любовницу Сильвию, ведь муж Сильвии - Колин - босс Терри. Это всё что известно об этом персонаже. Какие отношения у Сильвии с её мужем? Какие отношения у Терри со своим боссом? Как реагирует Колин на то, что жена изменила ему 'один раз' с подчинённым? Как реагирует Колин, когда человек, который отобрал у него что-то очень ценное на глазах у многих, безнаказанно исчезает? А ведь у него свой строительный бизнес, у жены 'Rolls Royce' - Колин не последний человек в городе, и если бы он реагировал на происходящее - это добавило бы фильму интриги и напряжения. А так его придумали лишь для того, чтобы Терри свидетельствовал вместо Сильвии.

  Итог для меня. Авторы хотели показать какими проблемами чревато брать на себя чужие обязательства. А чтобы поднять интерес к фильму, добавили вялый детективный сюжет и назвали триллером.

5 из 10