Таковой она и предстаёт в этом стародавнем японском фильме. Здесь политкорректно (по отношению к странам-победительницам) не звучат милитаристские призывы той поры (а чего, собственно, стесняться, было так было, историю не переделать!), всё как-то сглажено, и самые смелые высказывания- вроде 'А не допустили ли мы ошибку, ведь побеждает экономическая мощь, а Америка в 10 раз мощнее Японии...' А философия штурмана торпедоносца вообще проста, как семейные трусы: 'Что ж поделать, война, на ней случаются неожиданности; хорошо бы уцелеть, а то молодая жена и старая мама меня не дождутся...' И если бы  'Бурю в Тихом океане' посмотрел человек, ничего не знающий о той войне, он бы не понял, из-за чего разгорелся весь этот сыр-бор и кто в нём действительно повинен.

Весь фильм представляет собой набор множества боевых эпизодов, снятых 'галопом по европам' и разбавленных пресными лирико-драматическими вставками. Не производят впечатления и гонки моделей кораблей в 50 метрах от берега (в кадры попадает спокойная прибрежная вода). Хотя понятно, что бюджет картины ни в какое сравнение не шёл с бюджетами голливудских батальных полотен тех и более поздних годов. Более-менее смотрибельны воздушные съёмки, но в них ничего оригинального не найти. В общем, вашему вниманию предлагается чисто боевой, военный фильм категории 'можно смотреть, а можно и не смотреть'. Выбор за вами.

6 из 10