Планировалась авантюрная комедия в стиле ретро о двух энтузиастах, которые занимаются провозом на корабле под названием Lucky Lady алкоголя в годы 'сухого закона'. Их связывают близкие взаимоотношения с молодой проституткой, которую исполняет Лайза Минелли. Поскольку в фильме было много музыкальных сцен, то очевидно что продюсеры ожидали коммерческого успеха.

Однако, кино получилось скучноватым. Красиво поставленные сцены и хорошо подобранные звезды не спасают ситуации - фильм, на мой взгляд, оказался не содержательным. В этом он очень напоминает снятый годом ранее ретро-мюзикл 'Гарри и Уолтер едут в Нью-Йорк'.

Наверное самым слабым звеном в фильме оказывается Стэнли Донен. Уверен, что продюсеры не раз пожалели что отказали в постановке молодому и успешному но в те годы менее именитому Стивену Спилбергу.

Кстати, неожиданно выпадает из общего контекста Джин Хэкмен. Заменивший Джорджа Сигала актер несколько теряется на фоне блестящего и искрящегося дуэта Берта и Лайзы.

5 из 10