Уважаемый пользователь Кинопоиска, зашедший сюда. У вас бывало такое, что вам, в общем-то, наплевать на содержание фильма? Что вы его смотрите не ради сюжета, не ради спецэффектов и даже не ради скуки, вечером у себя на диване под ужин и горячий чаёк нащёлкав какое-то кино и немцев. Бывало ли у вас такое, что вы смотрите фильм исключительно ради кого-то из создателей, авторов?

У меня вот бывало. И, кстати, опять же кино и немцы. Рецензию на сериал 'СМЕРШ' (2019 года) можно найти в моём профиле, где я честно сознался, что смотрел его только ради бенефиса своего любимого Олега Фомина. Здесь та же самая история! Мне целенаправленно захотелось посмотреть фильм с Павлом Чинарёвым в главной роли.

Этот артист мне знаком по третьему сезону 'Мажора' и, конечно, по четвёртому сезону саги о майоре Черкасове ('Шакал'). И мне, откровенно говоря, за него как за актёра немного обидно. Мне кажется, что его потенциал недооценён и, как следствие, до конца не раскрыт. 

Напористая раскрепощённая харизма. Милый хулиган. 'Обаятельный гад'. И что ни фильм с его участием - каждый раз персонаж Чинарёва где-то на вторых или третьих планах. Да ещё и на фоне тянущего одеяло на себя Павла Прилучного или таких мэтров как Андрей Смоляков а то и - страшно сказать - Сам Владимир Машков! А я смотрю и ловлю себя на мысли, что жду наконец уже снова линию с персонажем Павла Чинарёва...

И вот наконец-то я получил возможность сполна насладиться актёрской игрой Павла Чинарёва во всей красе. Он же Ваня из 'Мажора', он же Илья из 'Шакала'. Он же нагловатый и весёлый капитан НКВД Костя Богомолов, он же фартовый щипач Гоша Сапрыкин, он же лучший ученик разведшколы абвера. На него одного приятно было смотреть все четыре серии подряд. Совершенно не имеет значения, что фильм проходной, что сюжет штампован донельзя. Разве не в таких случаях говорят: 'артист спасает фильм', 'артист весь фильм на себе вытягивает'?

Но то фильм. А тут же целый сериал! Сергей Степанченко, кстати, на дополнительную изюминку амбициозную заявку делает: 'Мамкина радость! Мамкина гадость!' Однако здесь налицо обратный эффект: не самый известный артист затмевает собой признанного корифея сцены.

Вся рецензия Павлу Чинарёву посвящена, потому что про сам фильм... я не знаю, что ещё про него сказать. Четыре серии честно смотрел от и до, не отрываясь, как будто бы с интересом - может, есть в нём что-то всё-таки, в этом фильме? 

Пожалуй, линия с учителем-пьяницей в школе немцев. Да ещё Татьяна Лялина - Танечка, вечная Танечка пока мир стоит. Всё равно она для меня с первого взгляда и на всю жизнь Танечка из 'Ненастья', хоть что со мной делайте, но ведь её героиня в фильме... это и есть Танечка из 'Ненастья', живущая не в 1990-е, а в 1940-е со старым ворчуном-отцом в исполнении... на этот раз всё-таки не Сергея Маковецкого, а Сергея Сосновского. Тоже в своём уникальном, присущем ему одному типаже.

В конце концов, если судить по общественному мнению в виде среднего балла... Нельзя ведь сказать, что рейтинг совсем плохой! Средненький. Вот и фильм тоже пусть будет 'средненький'. Субъективные 6 из 10 на языке зрителя - это значит объективно 'так себе, но не жалею, что посмотрел'.

Я не стану публиковать свою личную оценку. Всё равно я её выставил не фильму, а артисту. И персонажу в его исполнении. Амплуа. Его амплуа. 

А если вам тоже знакомо имя Павла Чинарёва, и вы в целом согласны со мной, что это очень сильный актёр с характерной харизмой, тогда (и только тогда) вы не пожалеете трёх часов жизни, потраченных на четыре серии.