Просматривая где-то четвёртую или пятую серию, я поймал себя на мысли, что вижу перед собой аналог сериала 'Меч'. И пытался гнать от себя данные ассоциации, т. к. сходства лишь запутывают. Но к определённому моменту понял, что без сравнения сложно будет объяснить, почему 'Горячая точка' - просто добротное произведение, не сумевшее реализовать сумасшедший потенциал концепции 'нескольких простых граждан достал разгул бандитизма - и они взялись за ружья'. Внешний конфликт 'Горячей точки' начинается со столкновения ветеранов войны с криминальными реалиями: Константина Таранова, ветерана Афганской войны, местный авторитет хочет подмять за себя и заставить платить деньги 'за крышу'; недавно вернувшийся со второй командировки в Чечню Женя Мурин узнаёт, что его девушка активно употребляет героин. Для обоих подобные ситуации - это вмешательство в их пространство. И оба не знают других методов решения проблем, как силового. Так нам представляют двух протагонистов: люди чести и долга, прошедшие через события, где постоянно нужно быть готовым пожертвовать своею жизнью - казалось бы, союз единомышленников. Но выходит, что за все 24 серии они так и не могут стать близкими людьми, несмотря на то, что Таранов является мужем матери Жени. Они товарищи по оружию, соратники в делах борьбы с криминалом - но Мурин так и не способен довериться Константину. Этому мешают разные причины - и кульминацией недопонимания становится превращение Таранова из доблестного офицера и идейного борца в нового криминального авторитета.

А теперь стоит остановиться на самом Таранове и провести сравнение с Максом Калининым из 'Меча', чтобы объяснить, почему второй кажется персонажем-человеком, тогда как Константин Таранов нередко вызывает ощущение образа с плаката на 23 февраля. Максим тоже, как говорится у военных, 'поучаствовал' в статусе офицера. Калинин такой же лидер группы, как и Константин. И, кстати, тоже называет свою деятельность 'войной'. Конечно же, оба превосходные стратеги и умные люди, потому что без данных навыков офицер на войне долго не проживёт. Только Макс способен развивать свою мысль длиннее, чем на 4 слова. Более того, Калинин в принципе хороший оратор - и в роли лидера (а не командира) он смотрится органично. У Макса гораздо шире спектр проявляемых эмоций + Максим никогда не лукавил и не стеснялся ради общего дела прибегать к нелегальным услугам (например, подкупить товарища из паспортного стола и сделать новые документы для Орлова). Таранов же вызывает ощущение немного карикатурного советского офицера: чересчур правильный, с ограниченным набором фраз, прямолинейный донельзя. Он имеет сильный стержень, грамотно оценивает ситуацию, умеет вести себя в экстремальной обстановке и повелевать людьми - но это набор воина. А личности и человека иногда катастрофически в нём не хватает.

И здесь стоит перейти к главной проблеме 'Горячей точки' - лишь у пары персонажей показана их картина мира. То, как они оценивают важные экзистенциальные вопросы, как формируется их отношение к жизни, какие у них приоритеты, что их беспокоит. 'Меч' был диалогом - 'Горячая точка' же является приказом. В 'Мече' не только участники группировки спорили друг с другом, высказывали свою точку зрения, рассуждали об окружающей их действительности или просто делились личным - то же самое выполняли и другие персонажи. Именно так формируется хороший личностный план персонажей. В 'Горячей точке' же активно участвующие лица никак не рассуждают ни о сути криминала, ни о своей идее, ни просто о том, что их волнует и как они хотят жить. Контрабас с первых серий входит в группировку, но за столько времени он вообще не сказал ничего такого, что дало бы нам представление о нём, как о личности. Он просто превосходный солдат и исполнитель приказов. Или Джавдет, человек с таинственным прошлым. По сценарию его история до приезда к Таранову должна быть спрятана в тумане неясности. Хорошо, есть такой приём. Но, когда мы не знаем о прошлом человека, нам должны показывать его настоящее состояние. А Джавдет молчит. Просто молчит и выполняет приказы. Мы не знаем, чего он боится, что он ненавидит и что любит. Из человека-загадки сделали непонятно кого. И это является проблемой почти всех персонажей. 

Но есть одна интересная вещь в разделении героев на две категории в соответствии с внутренним конфликтом сериала: те, кто предал собственное 'Я', против персонажей, сумевших устоять перед соблазном. В первую группу попадают Таранов, Контрабас, Лёня-море, Брагин. Они изначально были против организованной преступности, но, когда команда Таранова получила власть и средства, то сами погрузились в пучину соблазна. Им удалось сместить Бека, чтобы стать им же. И судьба у них такая же, не считая Лёни-море.

Ко второй группе относятся Мурин, его мать Раиса, Руслан, врач Таня, следователь Реброва и Хасанов-младший. Кто-то, как Раиса или Хасанов, принципиально не встают на путь войны - а те, кто всё же замарал руки (как Эдик и Мурин), находят в себе волю сопротивляться течению тарановских денег. Мурин одновременно брутален и заботлив, из него стараются сделать целеустремлённого и упрямого воина, но со способностью сильно привязываться к людям и даже пытаться их опекать. Татьяну, с которой он познакомился случайно, он постепенно берёт под свою защиту и даже запрещает ей увольняться, т. к. уверен, что иначе она только убежит от своих проблем. Его опека чрезмерно настойчива временами, но и не несёт в себе злого умысла. Проблема в том, что он редко описывает свои эмоции, и от этого выглядит иногда солдафонским. Понятно, почему он привязывается к Тане: она постоянно помогает ему с оказанием медицинских услуг, она чувствует себя незащищённой и имеет проблемы из-за своего прошлого, она не лицемерит и проявляет качества преданного друга. Но, чёрт побери, Женя ни разу не проговаривает вслух причины своей привязанности. Тогда как видение человеческих отношений - одна из главных составляющих картины мира. 

Образ следователя Ребровой первоначально может сформировать ложное ощущение: Реброва вводится как своенравный, наглый и постоянно ворчавший следователь преклонного возраста. Но далее нам демонстрируются её преданность долгу, а также довольно сильная привязанность к Эдику, в котором она видит честного человека и хорошего профессионала. Она проницательна, обладает хорошей дедукцией, отлично знает психологию и не терпит халатности. Это неплохой ход сценаристов с опровержением первого впечатления.

Как итог, сериал уровня 'неплохо, но не более'. Идея хорошая, временной контекст изображён на девятку (только в больнице маленького города слишком уж опрятно, но это мелочи), актёрская игра... ну, учитывая, что это криминальный сериал от НТВ, то даже выше ожидаемого, конфликт задан и разрешается плавно - но сюжет, сами герои и принципы их взаимодействия друг с другом сделаны не лучшим образом.