Оказывается, что можно сделать теле-производство дешевле! Надо только снять телесериал как это сделать! И обстебать всё, что движется и шевелится в свете осветительных приборов павильонов. Довольно плотненько, так обстебать и обхохмить. Самоирония понимаете ли. Выплеснутая на экран обильным потоком. А ты, зритель - держись, старайся не упасть под напором, радуйся отдушине 'народности', наконец появившейся в эфире. 

И это действительно смешно, стараниям кривляющегося  и пошлящего от всей души Бурунова, его  противоположности трезво и остроумно мыслящей Маруси Климовой и кино и теле эксперта - человека чьё ФИО олицетворяющим компромисс между норманской и антинорманской теорией - Ростислав Бершауэр, чьи выходы по сюжету редки, но метки и запоминающиеся. Эти трое тянут фильм. Все остальные только статисты, даже не подставляющиеся под сюжет, а бредущие всед его. Бурунов дал накал своему умению кривлять лицом, здесь его умение представлено максимально в развёрнутом виде и оно к месту! По мне так поменьше похабщины, но то дело вкуса, может какой-то жертве гормонов и пубертата покажется, что накал 'жести' не велик и привычнее ещё большее применение специфической фразеологии. Но мне понравился его антипод - персонаж Маша - чьё спокойствие, профессионализм и ум помогает держаться всему этому цирку на плаву и не уйти полным составом в 'петросянство' больное гаррикохарламщиной.

Последние две серии угар отхода от жизни нарастал, но как-то вяленько, растянуто и вымученно, видно как автор пытается 'закруглить' сюжет под концовку и поддать жару для финалу, но получилось наоборот: сюжет провис и скукожился вообще до вранья, ради вранья - когда патологический врун накручивает брехню всё больше и больше. Вы скажете таких не бывает? Бывает, сам лично имел знакомство... вот на памяти двое, может и больше и они не были под препаратами!

5 из 10