Помнится, в начале лета этот документальный фильмец даже пустили в прокат. Ничего не подозревающее дитя без сомнений увидит название 'Супергерои', и вот, очередные 100 рублей уйдут в кассу. Мощно, конечно. Другие документалки так ярко много зрителей не находят. А тут в почти двухчасовом шоу собрали сразу DC и Marvel, подкрепив зрелище настоящей 'Матрицей'. Прямо-таки на загляденье, однако нам не слишком понравилось, что акцента не было на трёх ярчайших примерах экранизации комиксов. Безобразие вот.

Спору нет, две крупные студии комиксов являются флагманами в своей отрасли. Супергероев у каждой река рекой. DC пока не может себе такого позволить, а Marvel смогла снять целых два фильма о Человеке-муравье. Муравье, если только вдуматься! Просто красноватый Marvel постоянно видится дерзким и задорным, и главный куратор Кевин Файги им подстать. DC же мрачный, монументальный, старше и серьёзнее, сложно найти в их рядах активного Стива Джобса от кино. И шло бы всё по течению, пока 'красные' не запустили Киновселенную.

Наступил успех. 'Тёмные' не могли просто так сидеть и завидовать, поэтому погнались за всеми зайцами, которых только видели. В итоге, если взять в упор собирательный образ всех вышедших фильмов, то у DC получается какой-то Монстр Франкнштейна. А Marvel гоняет на 'феррари', пьёт лучшее шампанское и заедает лучшими деликатесами. Ведь они не просто начали и продолжили свой десятилетний цикл, а ещё и закончили эпохальными кассовыми сборами последних фильмов о Мстителях. Непонятно только, как долго их 'чёрная дыра' будет заглатывать умы миллионов.

В общем, несложная и в меру занятная работа Тома О'Делла вполне способна провести понятную экскурсию по почти всем основным вехам становления кинокомиксов, начиная с уже древних для нынешних детишек фильмов о Бэтмене. Приятно стало, когда остановились на очень крутом фильме 'Блэйд', который показал серьёзность намерений ещё до 'Люди Икс' и 'Человек-паук'. Страшные 20 лет спустя он смотрится диво как хорошо, мало ассоциируясь с милыми книжками в картинках. В общем, через небольшие провалы кинокомиксы заставили считаться с ними. 

По-братски или по-отцовски было обидно, что не сделали бойких остановок на трёх главных произведениях нашего времени. Согласно нашему мнению, естественно. Во-первых, 'Город грехов' Роберта Родригеса, который с помощью фильтров буквально вытащил сюжет из комикса на экран, сохранив общую стилистику. А сколько мрака, насилия, криминала, жестокости... Сейчас в здравом уме никто такое не одобрил бы, скорее всего. Во-вторых, 'Хранители' Зака Снайдера. Тот случай, когда в настоящее время жалеешь, что десять лет назад почему-то... 

Не сходил посмотреть этот фильм на большом экране. Боб Дилан, доктор Манхэттен, Роршах, альтернативная Америка, завлекательное слоу-мо, беспощадный оживший комикс на грани серьёзных тем и яркой буффонады. В-третьих, 'Человек-паук: Через вселенные'. Необычная анимация вкупе с весёлым сюжетом потрясли до дрожи в животе и колик в коленях. Вроде бы мультик, а на самом деле взял в руки комикс, и он начала показывать кино. Что ж, понимаем, они не вписывались в рассказ Тома О'Делла. Для этой тройки необходим отдельное кинодосье.