Фильм Боба Мисиоровски «Под откос» производит некое двойственное впечатление. С одной стороны, можно видеть большое количество экшн-сцен, местами поставленных на технически неплохом уровне, а с другой, тонкий баланс между «средним боевиком» и его «дешевым аналогом». 

Упоминая «технически неплохой уровень» я, конечно же, подразумеваю только драки. Все остальное нам как следует не демонстрируют, как будто, желая скрыть неумение делать сложные и красивые постановки. Так и хотелось сказать: «Раз уж кино делаешь, то тут всё нужно показывать», ведь синематограф – часть визуальных искусств! И, как раз, такие, особенно красивые сцены были превращены в «волшебный монтаж», небрежно слепливающий «острые» моменты в чехарду, порой, слабо связанных кадров. Трах-скок, прыг-бабах и всё взрывается (например, как в случае с вертолетом).

Говоря про уровень дороговизны фильма, одновременно хочется и похвалить, и поругать  создателей. Идея снимать именно поезд мне понравилась. В некотором роде, по ходу фильма, совершаешь небольшую экскурсию по разным частям состава. Здесь можно посмотреть и кабину машиниста, и машинное отделение, и вагон-ресторан, и багажный отсек. Очень интересно. Также понравились драки в условиях ограниченного пространства вагона. Теперь же выражу негодование! А вызвано оно, как выше упоминалось, не совсем удачным монтажом и откровенно-слабыми спец-эффектами, а также небольшими нестыковками, которых не лишены все фильмы. Первая сцена, которая очень удивила – это «погоня на узких улочках Братиславы» - просто жуткое исполнение качества взрывов и, якобы незаметное, чередование компьютерной графики и пиротехники (обратите внимание на искры выходящие из под такси). Вторая сцена – это кульминация, которая и показывает нам долгожданный «откос». Здесь еще ярче проявляется мое удивление, как к этому подошли создатели! Конечно, дешевле и проще снять игрушечный поезд, но даже самый волшебный монтаж не поможет скрыть это от глаз зрителей. А это, серьезности фильму не добавляет.

Могу сказать, что данный фильм смотрибелен для каждого зрителя, а в особенности, для фанатов неповторимого Жан Клода  Ван Дамма. Однако, разовый просмотр это то, чем можно ограничиться.

6 из 10

P.S.Тут редкая роль Ван Дамма – семьянин.