«Пятеро одной крови» - новый проект Спайка Ли и вышел он… каким-то слишком ангажированным. Конечно, если быть знакомым с творчеством Ли, надо знать, что мужчина этот – на своей волне. Любит он, видите ли, проблемы черных и в этом нет ничего плохого – это вполне важный культурный пласт Америки и имеет право на то, чтобы быть проанализированным посредством кинематографа. С «Черным клановцем», на мой взгляд, получилось. С «Пятеро» Спайк Ли захотел на двух стульях усидеть: и раскрыть ту сторону войны во Вьетнаме, о которой американцы предпочитают молчать, т.е. образ мыслей чернокожих солдат во времена расизма американского общества, и заделать приключенческий фильм. В итоге вышло зрелище немного сумбурное: одна нога у Спайка Ли застряла в прошлом, а другая – движется синхронно с движением Black Lives Matter, из-за чего сам режиссер будто разорвался. Вместо социальной критики вышло что-то вроде проекта Оливера Стоуна для бедных (для черных, кхе-кхе), переплетённого с классической притчей о том, что жадность – это, видите ли, плохо.

Сюжет разворачивается как в настоящем, так и в 60-х. Пол, Отис, Эдди и Мелвин – четыре ветерана, которые возвращаются во Вьетнам, чтобы забрать тело погибшего однополчанина Нормана… и сундук золота, припрятанный во время боевых действий. Солдатское братство – нерушимо, да и мотивы, на первый взгляд, благородные: золото герои решили прикарманить в ответ на расистские притеснения давно минувших дней. Иными словами, персонажи ощущают себя жертвами лицемерия: они боролись за свободу во Вьетнаме, а когда вернулись в Америку, то подверглись дискриминации. Ветераны сталкиваются со своими демонами в ненавистных джунглях, примиряются с прошлым и анализируют настоящее.

По большому счету «Пятеро одной крови» представляет собой одну большую кинематографическую отсылку на «Мост через реку Квай», «Сокровища Сьерра-Мадре» и «Апокалипсис сегодня». При этом, зная характер Спайка Ли, значительная часть его произведения содержит в себе сложный подтекст о «черном» Вьетнаме. Акцент делается именно на действия чернокожих солдат в контексте войны белых, а также их последующую рефлексию, однако в сценарии это не всегда работает. Дело в том, что такие фильмы как «Апокалипсис сегодня» осуждают систему целиком, а солдат – как её действующий механизм. «Пятеро одной крови» терпит неудачу, поскольку у Ли злодеи – белые, а афроамериканцы – жертвы обстоятельств. Иными словами, основной недостаток лежит в основе вопроса, которым задался Спайк Ли.

При этом режиссер сознательно игнорирует сложные темы, хотя по этому фильму он осознает их важность. В какой-то момент один из героев по имени Отис отмечает, что ветеранов Вьетнама несправедливо называли убийцами. Далее Ли показывает документальный монтаж убийств и зверств. При этом Спайк отказывается от обсуждения этой темы, вместо этого включая в монтаж патриотические для чернокожих моменты из истории США. В то время как герои могли быть примерами насилия, которые лютые афроамериканцы совершают против белых (или даже заодно с ними), режиссер начинает заводить пластинку о «страдающих неграх». Спайк Ли понимает, что война и американское желание поиграть мускулами формируют порочную систему, которая, в том числе, приводит и к расизму, но он также почему-то не считает своих же героев лицемерами. 

Без четкого политического или социального послания «Пятеро одной крови» вынуждены полагаться на силу своего повествования. Сценарий выигрывает то того, что его герои больше философствуют и рефлексируют, чем воюют. Сама кинолента сделана любопытна, особенно сцены воспоминаний, хотя действие в современности еще больше подчеркивает действенность мессаджа. Подкачал, разве что, актерский состав: никто особенно не запоминается, кроме абсолютно ненужного картине Чедвика Боузмана и неузнаваемого Жана Рено.

Понятно, почему зарубежным критикам так понравился «Пятеро одной крови» - проект вышел как раз в одно время с американскими протестами, спонтанно возникшими после убийства Джорджа Флойда. Критиковать фильм на тему расизма, пусть местами и изящный, как «Пятеро», было бы профессиональным самоубийством для уважающего себя журналиста. Куда интереснее социальная сторона картины, которую Спайк Ли, в отличие от «Черного клановца» (почти полной противоположности «Пятерых»), не дожал. На протяжении фильма режиссер несколько раз заключает, что война – это деньги, а деньги – это война. В «Пятерых» главные герои вписываются в происходящее, хотя до поры до времени: по большей части сценарий неубедителен, персонажи – непоследовательны, а мессадж для американской публики – прозрачен.  

6 из 10