Расизм - центральная тема в творчестве Спайка Ли и в свежем релизе Netflix без него не обошлось. «Кровные», как они себя называют, братья приезжают во Вьетнам, дабы вернуть себе золото, что они оставили здесь во время войны и забрать останки одного из семьи, Нормана (Чедвик Боузман). Но путь назад усеян демонами прошлого, тем более один из героев, Пол (Делрой Линдо), не способен справиться с ними и находится на грани срыва. 

Ли снял очень длинный фильм, 2,5 часа, в своем фирменном стиле, где зрительский блокбастер сочетается с сюрреалистической драмой. Флешбэки героев длятся на протяжении всей картины и помогают персонажам раскрываться, также не обошлось и без мегапопулярного сейчас фильтра а-ля «VHS». Повествование предстает очень дробленым и сложно понять, что же ты смотришь. Вроде у фильма есть мораль, есть перемещение и трансформация героев тоже в наличии, но рассказ выходит какой-то скомканный. 

В сюжете тема расизма играет даже большую роль, чем война. Спайк не чурается референсов в масскульт: поехавший Пол носит бейсболку «Make America Great Again», за что получает осуждение от своих братьев, хроника событий отсылающая нас к Лютеру Кингу, Скулшутинг, «Апокалипсис сегодня», «Рэмбо» и так далее. Ли пытается создать образ тафгая, который понимает, что война это не веселый аттракцион, но с какой легкостью 50-летние старики расправляются с вьетнамцами вызывает скорее удивление, чем аплодисменты. 

По итогу фильм получился средний. В нем есть положительные стороны, все же смотреть картину очень приятно глазу, неплохой (хоть и медленный) экшен, хорошая актерская игра. Жаль, что не лучший сценарий и некоторые спорные моменты загубили такой потенциал (кстати, в фильме почему-то не использовалась технология омолаживания актером, из-за этого крайне странно выглядит когда наши герои из настоящего выглядят ровно также как и 40 лет назад во флешбэках).

6 из 10