These guys are impossible to race with

Писать рецензию на документальную спортивную драму, бывает, дело не благодарное. Вполне, не подразумевая ничего плохого, можно обидеть поклонников того или иного таланта, либо в красках описывая событие, нарваться на фан-клуб ненавистников главного соперника их кумира. Но есть вещь, пожалуй, более неблагодарная. Это снимать документальную спортивную драму.

С приходом к управлению чемпионатом Liberty Media был заметен явный курс на привлечение более молодой и незнакомой с автоспортом аудитории, ведь средний возраст зрителя гран-при стремительно приближался к 40 годам. И этот курс за последнее время в основном состоял из развития цифровых технологий, таких близких желанной целевой аудитории, включавших в себя F1 TV, YouTube канала и произошедшая коллаборация с Netflix выглядит вполне логичным развитием данного направления. И выбор именно Netflix, как платформы с огромным количеством направлений их оригинального контента, повлиял на философию и позиционирование конечного продукта. «Drive to Survive» - это не сериал для искушенных поклонников Формулы-1, это прежде всего входной билет для новичков в мир «королевских гонок», эдакий Paddock Pass, стоимостью в месячную подписку на стриминговый сервис.

Для того, чтобы новичок не заскучал здесь сделано все возможное: сочная качественная картинка, закрученный до предела уровень драмы, мощный монтаж звука с акцентами на тех местах, где зритель должен испытывать определенную эмоцию. И если после просмотра первой серии вы надеетесь, что уровень интриги и градус эмоции не упадет до самого финала, то да, вы в этом не ошибетесь, однако здесь не все так однозначно. Во-первых это исключительно эмоциональное повествование, здесь нет ни объяснений регламента, стратегий команд, ни технических подробностей, а ведь это очень важная составляющая любого спорта, особенно автомобильного. Во-вторых это некоторые организационные ограничения, ведь команды Mercedes-AMG и Scuderia Ferrari, главные претенденты на титул, не допустили Netflix до своей внутренней кухни и из-за этого взгляд на весь чемпионат выглядит несколько однобоко. В-третьих свободное толкование многих фактов и попытка выжать из событий как можно больше драмы лишают повествование какой бы то ни было объективности.

Что же мы имеем в итоге. Шикарная нарезка экшена из обгонов, аварий, пит-стопов, сменяющаяся ругающимися руководителями команд, соперничеством гонщиков как на трассе, так и вне ее, политическими интригами и большими деньгами. Сможет ли это все привлечь внимание неискушенного зрителя? Наверняка. Но вопрос в том, что имея такой высокий уровень ожидания и прильнув к экрану трансляции очередного гран-при, будет ли увлекательно неофиту, познакомившегося с Формулой-1 в Netflix, наблюдать за двумя часами тактики, экономии резины и редкими обгонами в середине пелетона, когда все внимание будет уделено лидерам чемпионата? Мне кажется, вряд ли.

Будет ли интересен «Drive to Survive» давним поклонникам автоспорта? Конечно. Вспомнить самые яркие моменты прошедшего сезона, заново пережить те эмоции взлетов и падений своих фаворитов, все это стоит потраченного времени. Однако все, кто внимательно следил за новостями в прошедшем году, вряд ли смогут открыть для себя что-то новое. И после всего этого остается только надежда на то, что новый сезон «Drive to Survive», съемки которого уже начались в Барселоне, в том числе, не без влияния спортивного директора чемпионата Росса Брауна, который настаивает на участии в нем всех команд в паддоке, учтет все свои предыдущие недостатки и откроет многим многогранный мир Формулы-1.