Франкенхаймер работал всегда очень неровно и при несомненном таланте снял много посредственных картин. 'Шелкопряды' провальным фильмом не назовешь, но и к лучшим достижениям режиссера - тоже. Стандартный фильм о нравах глубинки и попавших в нее чужаках оживлен трюками с парашютами. Съемки прыжков с  самолета хорошо поставлены( для времени выхода фильма очень хорошо), заметно оживляют интригу и сюжетность картины. 

На мой вкус, Ланкастер и особенно Дебора Керр придают фильму тяжеловесность. Взяли их прямиком из 'Отныне и вовеки' Циннемана не без расчета высечь уже знакомую искру. Вместе с тем весь сюжет и диалоги между 'неприкаянным' Ланкастером и ' непонятой', 'страдающей с чуждым мужем' (хорошо еще, что из мужа не сделали импотента) Керр - это Теннеси Уильямс в его худшем проявлении. Керр  визуально что-то вроде Клары Лучко времен Будулаев - угрюмая, асексуальная. За вычетом парашютной темы фильм был бы беспомощным.

6 из 10