К 2020 году есть множество разных версий 'Рождественской песни в прозе' Чарльза Диккенса, от милого спец. эпизода Диснея до реалистичных мультфильмов... того же Диснея. Наверно, это произведение уже можно назвать 'избитым'.

Данное произведение открывает новые грани произведения, добавляя некоторой тяжести и жестокости персонажам. Но как раз отход от некого устоявшегося канона и будет создавать камни преткновения у всех зрителей. Нам рассказали историю партнёра Скруджа после смерти, добавили историю с матерью семейства и добавили глубину и тяжесть прошлому, потратив на это большее количество экранного времени. Да, это было неплохо и добавляло жестокости Скруджу, но было ли это необходимо? 

По моему, суть произведения заключается в том, что даже самое скупое сердце когда-то было светлым и радостным, нужно лишь напомнить, что это было прекрасно. Прошлое, настоящее и будущее играли равные роли и помогали видеть жизнь и радоваться ей, как чуду. Сами призраки были олицетворениями чудес и празднества. 

В данном сериале, чуда не произошло. Очень много времени было отдано прошлому, из-за чего, я по началу подумал, что весь сезон будет ему и посвящён. На настоящее и будущее ушла последняя треть последней серии. Призраки были интересными, но, увы, потеряли суть оригинальных магии и шарма. 

Я ожидал увидеть фейерверк и эмоции, чудо и надежду, что подарило мне произведение (во всех, увиденных, мной интерпретациях), но получил лишь людей увядших в прошлом. Чуда не свершилось...