Кто сказал, что он родился именно сегодня?

Какой-то странный римейк. 'Рождественская песнь' пересказывает нам знаменитую историю чёрствого, жадного ворчуна по фамилии Скрудж и да, он такой же невыносимый как и сто раз до этого, моментами даже хуже, ведь в данном случае, авторы не пренебрегают взрослыми мотивами, раскрывая историю в относительно новом свете. Интересно другое, - эпидемия современных кинематографистов, на которую сейчас болеет каждый второй, с каким-то судорожным напором пятнает одну за другой классику. То ли они пытаются отыскать предел толерантности, то ли сейчас по-другому просто никак, но объясните на милость - жена Мистера Крэтчита - ведьма? Ведь в данной интерпретации рождественской повести её роль в искуплении главного героя в разы значимее, чем прежде, и смотревшие сериал поймут о чём идёт речь. Как далеко надо зайти в желании угодить феминисткам, чтобы Яженщина стала той движущей силой, которая направит мерзкого социофоба на путь истинный.

Создается впечатление, что подобное будет продолжатся до тех пор, пока все уже наконец не смирятся. Но не только этот интересный факт подкашивает проект Мерфи. Недостатков сериалу итак хватает. Излишняя беспечность режиссёра на лицо. Он ничего не предлагает взамен. Один лишь занудный морализм и героя, которому просто не веришь. Пирс заметно тужится, но слабо прописанная мотивация героя превращает всё в фальшь, а финальные аккорды в алогичные проделки высших сил. Кажется, длиннющий фильм, логически разбитый на три части, (от чего это уже не фильм, а, якобы, сериал), оказывается таковым не просто так, ведь будь он полноценным художественным проектом, мало кто бы осмелился смотреть унылую трёхчасовую сезонную канитель давно прочитанной и просмотренной истории. Тем более накануне Рождества. Формат сериала с большей вероятностью зацепит, подумали они, и разделили повествование на три ровных кусочка. Но всё и так, увы - не цепляет. 

Наблюдать за происходящим не интересно, хоть автор и постарался с различными дополнениями, расширяющими вселенную 'Рождественской песни'. Обещанный второй сезон уготовил зрителям, видимо, то же самое. Не представляю, какую отсебятину стоит ждать в этот раз. Тем не менее, сериал не самый последний. Чего только стоит актёрский каст. Декорации очень даже хороши. Как и костюмы. Но в целом, взрослая версия сказки такая себе. Отснять для того чтобы было? Наверное. Очередным ремейком сейчас никого не удивить. И для кого вообще? Взрослые помнят историю наизусть. Зачем мучить себя тягучей, нагнетающейся атмосферой постапокалиптического Рождества? Детям такое покажешь - не поймут. А преданные поклонники книги и вовсе возмутятся. Например, Фред, племянник Скруджа так вообще на пол шишечки внесен в повествование, при том, что персонаж не последний. Короче, очень слабо. Лучше посмотреть 'Рождественскую историю Микки' (1983).

Такое.

6 из 10