'Рождественская песнь в прозе' Чарльза Диккенса - одна из моих любимых книг с самого детства. История искупления пожилого скряги Скруджа и превращения его в человека, пышущего духом Рождества, не оставляет равнодушным никого - как, впрочем, и всё творчество легендарного английского писателя. И вполне естественно, что эту небольшую повесть экранизировали множество раз. Лично я знаю не менее 10 экранизаций, как классических, так и не очень. Когда-нибудь я напишу рецензии на каждую из них.

Но сегодня речь пойдёт о новейшей из них - трёхсерийном фильме BBC 2019 года.

Первая же сцена фильма даёт понять, что мы имеем дело со значительной переработкой исходного материала - примерно так, как это делалось в мини-сериале того же канала 'Диккенсиана'. Атмосфера мрачная, суровая и безысходная, герои значительно огрубели - и кожей, и сердцем. Не то чтобы это не соответствовало духу оригинала, всё-таки нужно учитывать, что в XIX веке многое нельзя было бы отобразить на бумаге - однако неподготовленного зрителя это может отпугнуть.

О том же, что экранизация современная, дают понять и другие моменты: например, наличие чернокожих актёров, включая семью Крэтчит. Миссис Крэтчит здесь у нас афроангличанка, и большинство их с Бобом детей явно мулатистые. Ладно, но при этом  крошка Тим почему-то остался белым. И это никак вообще не обосновывается. У меня была надежда на это во второй серии, но создатели её не оправдали. Жаль...

А ещё тут есть феминизм. Да, значительная часть сюжета держится на сильных духом (и не только) героинях - уже упомянутой миссис Крэтчит и сестре Скруджа, которую тут почему-то переименовали из Фэн в Лотти. Последняя по совместительству становится Призраком Нынешних Святок и является самым добрым из всех духов, являвшихся Скруджу. Ну да ладно. 

Раз уж зашла речь о духах, то здесь нужно упомянуть ещё троих персонажей: Призраков Прошлого и Будущего Рождества, а также Джейкоба Марли. И скажу прямо: они мне понравились. Энди Сёркис играть плохо не умеет в принципе, и его жестковатая трактовка образа пришлась мне по душе, пусть она и не имеет практически ничего общего с оригиналом. Джейсон Флеминг в образе немого духа грядущего страшен и загадочен, а местный Марли (сыгранный Стивеном Грэмом) имеет экранного времени едва ли не больше, чем каждый из них, а в концовке так и вовсе становится фактическим 'четвёртым духом'. Единственное, что меня смущает - это его странная добродушность по отношению к Скруджу, которая совершенно не вяжется с образом безжалостного дельца. Нет, конечно, я помню, что Марли был единственным другом старика, но тем не менее.

А теперь - о главном. Гай Пирс в роли Эбенезера Скруджа.

Самое основное, что вам стоит уяснить: трактовка центрального образа истории здесь совершенно иная, чем в оригинале. Это - самый непохожий и неклассический Скрудж из всех, которых вы когда-либо видели. Вместо старого брюзжащего скряги зритель получает утончённого подтянутого красавца средних лет, демонстрирующего откровенную социопатию и склонность к античеловеческим 'экспериментам', ломающим человеческие души. Он искренне убеждён в фальшивости и лицемерии людей, и оттого утратил саму способность чувствовать дух Рождества. Помимо того, что он - жестокий бизнесмен, здесь он ещё, по сути, и убийца. И его мизантропия, лишающая возможности испытать хоть какое-то чувство раскаяния, в этом отношении работает на 100%. Игра Пирса - выше всяких похвал, он отлично справился с поставленной ему задачей.

Однако, при всей крутизне этого нового образа, лично у меня он вызывает дикое отторжение.

Видите ли, в чём дело: после многократного прочтения книги и просмотра почти всех экранизаций, у меня всегда складывалось впечатление, что исправление Скруджа состоялось в первую очередь потому, что он сам от природы человек не злой. Он был жертвой обстоятельств - бедного, одинокого и практически бессемейного детства, страха нищеты и унижения. Оригинал показывал, что в нём ещё не умерли добро и сострадание, ещё на первом же духе. Здесь же мы видим человека с намертво искалеченной психикой. Почему я должен поверить и сопереживать ему?

Вот именно это мне и не понравилось в данной экранизации - что при переработке историю центрального героя сделали бессвязной и плохо мотивированной. В ней хватает сильных моментов, но такому Скруджу просто не хочется сочувствовать от слова 'совсем'. Ещё один момент, который в данной ситуации тоже не играет фильму на пользу - это фактическое выбрасывание линии Фреда, племянника Скруджа. Он тут появляется на пару минут в начале и исчезает в никуда. А ведь он был важным персонажем, в нём жил дух добра, который сыграл не последнюю роль в воспитании старого брюзги. А тут его попросту слили - конечно, ведь нам надо больше страданий, мрака и залитых мочой надгробий.

Что ещё можно сказать насчёт этого фильма... Он длинный, почти три часа - как раз подойдёт под суровый зимний вечер. Смотреть его или нет - решать каждому, но мне лично оригинальная история гораздо ближе к сердцу, а из современных переработок 'по мотивам' существует намного более крутой фильм с Биллом Мюрреем 1988 года. А здешнему Скруджу, как бы ни был крут Гай Пирс, я не верю. Это не вина актёра, а проблема странного и неровного сценария.

5 из 10