На мой вкус, эта экранизация культового романа Генрика Сенкевича 'Камо грядеши' получилась едва ли не одной из самых слабых. И это притом, что фильм был сделан на большом бюджете с привлечением всемирно известных голливудских звезд.

В числе очевидных преимуществ фильма его масштабность. Мервин ле Рой весьма уверенно взялся за общие планы и фиксацию основных сюжетных линий романа. Сцены на арене получились в сущности неплохими, но сравнивая их с аналогичной лентой 1913 года, снятой Энрико Гуаццони, мне стала очевидна их вторичность. Учитывая всю разницу в техническом оснащении, лента Мервина ле Роя стала просто римейком итальянской картины. А ведь была еще прекрасная переработка произведения от Сесила Блаунта деМилля, снявшего фильм 'Крестное знамение', который по своим визуальным решениям показался мне самым красочным и точным.

Думаю, что хорошо проработать получилось лишь образ апостола Петра. Практически во всех остальных нюансах фильм не представляется мне удачным. Питер Устинов показал Нерона так, будто он играл персонажа из комикса. Бой Урсуса с быком не более, чем обновленное повторение фильма Гуаццони. Роберт Тейлор замечательный актер, но в роли Виниция он выглядит поверхностным. Возможно это и не его вина, но в фильме ведь не показано самое ключевое - причина того, почему его чувства к Лигии изменились, почему он стал христианином и искренним в своем отношении к ней.

Впрочем, я не могу и сказать что фильм получился полностью провальным. Достаточно взглянуть в глаза молодой Деборы Керр, у которой получился очень одухотворенный персонаж (пожалуй самая лучшая из всех Лигий в кино), чтобы простить этой ленте ее многочисленные недочеты. При этом не стану рекомендовать фильм к просмотру. 'Крестное знамение' Сесила Блаунта деМилля наиболее глубокая и красочная интерпретация известного романа.

4 из 10