Древний Рим. 1 век новой эры. Последние годы правления Нерона. Молодой военачальник Марк Виниций влюбляется в приёмную дочь заслуженного полководца Лигию. Желая овладеть ею, Виниций и его друг мудрый августиан Петроний устраивают интригу с переводом девушки во дворец Нерона. Однако вскоре ей удаётся скрыться. Лигия — христианка, и её спасают братья и сёстры во Христе. В это же время Нерон в приступе безумного тщеславия и творческого пыла приказывает сжечь Рим.

Слишком велик соблазн с первых же строчек начать сравнивать этот фильм с его литературным первоисточником — одноимённым романом польского писателя Генрика Сенкевича. Потому что, как экранизация, картина не удалась вовсе. Несмотря на трёхчасовой хронометраж, слишком много интересных сюжетных линий и тонких деталей осталось 'за бортом'. Больше всего жалко потерянную историю древнего сыщика-грека Хилона, чей жизненный путь представлял огромный интерес на страницах книги. Здесь же это даже не второстепенный, а попросту эпизодический персонаж. Также очень не понравилось, как показаны гонения на христиан в конце. Где мощь, где жестокость, где улюлюканье толпы и восхищение придворных при виде страшных забав, происходящих на сцене свежепостроенной арены.

Хорошо, попробуем забыть про роман, и посмотреть на фильм, как на самостоятельное произведение. Что мы увидим? Неплохую, не более того, попытку сделать исторический эпик. Однако не без непременного желания сделать картинку как можно пафоснее и гламурнее. Голливуд всегда был Голливудом, хоть в 50-е, хоть в нулевые. По сути, 'Камо Грядеши' по уровню пафоса и неестественности — тот же 'Гладиатор', только на 50 лет помоложе. Из животрепещущей сцены пожара сделали демонстрацию героизма Виниция, спасшего толпу людей, из тонких, подковёрных интриг Петрония с Тигелином сделали прямую словесную конфронтацию сугубо положительного персонажа с сугубо отрицательным, из жестоких гонений христиан сделали пафосные речи цветущих, идеально одетых и накрашенных людей, заточённых в темнице, а из Нерона сделали клинического идиота. Да, это был странный правитель, с раздутым тщеславием, находящийся на грани безумия, но он не был деревенским 'яшкой-дурачком'. Ни в историографии, ни в романе. 

Есть и плюсы. В целом, понравилась актёрская игра. Особенно хорош был Лео Генн, сыгравший Петрония — правильный получился образ, этакий хитрый лис, чуточку благородный, но ленивый и пресыщенный жизнью. В рамках режиссёрской задачи и сценария хорошо сыграл Питер Устинов. Его Нерон, при всех странностях трактовки, остался цельным персонажем от начала и до самого конца (хотя, как можно было опустить каноническую фразу 'Какой актёр погибает?', я просто не понимаю). Также из второстепенных персонажей порадовали супруга Нерона, интриганка Поппея, в исполнении Патриции Лаффан, апостол Пётр, сыгранный Финлэем Карри и Клавдия Акта, которую изобразила Розали Кратчли. А вот главные герои Виниций и Лигия не понравились, став точным олицетворением глянцевой атмосферы фильма. Ну и, визуальные эффекты, по меркам 50-х годов, конечно, отличные. Тут не поспоришь.

В итоге, фильм 'Камо Грядеши', как экранизация не удался совсем. Как отдельное произведение, на мой взгляд, это весьма средний исторический эпик с несколькими хорошими актёрскими работами и масштабной постановкой, но слишком по-голливудски лощёный и пафосный. Я ожидал большего.

6 из 10