Я являюсь большой поклонницей этого романа Генрика Сенкевича, но фильм мог быть и лучше. Он не хуже польской экранизации 2001 года, наоборот, по некоторым критериям даже превосходит его.

 Сюжет это в минус фильму. Убрали много чего интересного, перековеркали личности персонажей. Я так поняла, что идея отдать Лигию Нерону принадлежит Виницию, а не Петронию. Прочитав роман, многие бы поняли, что Марк до такого не додумался бы. Марк у Сенкевича явно проигрывал Петронию в плане изобретательности и хитроумии. Это я должна признать, хотя Петроний по непонятным причинам даже в романе вызывал у меня антипатию, сама не могу понять почему.

Актеры и роли

Марк Виниций - Марка я представляла по-иному. Я считаю, что он должен быть моложе, но актер сыграл очень убедительно.  Особенно мне понравилась сцена, где он признается Лигии в любви.

Петроний- Он почему-то мой самый нелюбимый персонаж в 'Камо Грядеши'. Но выбором актера я очень довольна. Он подходит на эту роль больше, чем Богуслав Линда из польской экранизации.

Нерон-Очень удачный выбор актера. Таким я и представляла Нерона.

Лигия- а вот этот выбор меня разочаровал. Мне вообще ни в одной из двух экранизаций не нравится Лигия. Товарищи режиссеры, вы внимательно читали роман???! Если да, то неужели они не видят, что ни Магдалена Мельцаж, ни Дебора Керр совсем не подходят на роль Лигии. Я бы им посоветовала внимательно прочитать описание внешности Лигии у Сенкевича.  Как можно увидеть в Деборе Керр юную девушку с темными кудрявыми волосами? Я считаю, что лучше бы они взяли на роль Лигии Вивьен Ли. Она бы замечательно подошла на эту роль.

Акта-внешне подходит, но эта актриса показала ее какой-то резковатой. А в романе Акта очень нежная и молчаливая.

К костюмам, декорациям, музыке и танцам у меня претензий нет. Здесь все очень удачно.

Оценка: 

6 из 10