Совершенно случайно узнала об этом фильме, ещё об одном маленьком камушке в мозаике европейского кино 1970-х. История интересная, но многовато логических странностей. В целом подобные сюжетные поиски не новы; от «Сказки о потерянном времени» до «Мефисто вальс». Но в «Пороге пустоты» все довольно свежо и не понтово. Конечно при желании можно увидеть в грустных приключениях молодой художницы отражение психологических фобий, социальную проблематику и т.д. Но мне кажется название фильма верно отражает основную идею — Порог Пустоты, именно, за внешней почти детской самодостаточностью человека 1970-х скрывается вакуум, пустота, который он(а) пытается заполнить творчеством, снами, играми подсознания или попытками социальной самоидентификации. По духу и отчасти по сюжету «Порог пустоты» напомнил итальянские кино-фантазии того же периода «Они меняют лица», или «Королевы», где солёная социалистическая слезинка подслащена заигрываниями с жанром ужасов. Но вернемся к «Порогу». Конечно авторы сумели открыть далеко не все возможности фантастического сюжета, но сильно ругать их не хочется. И не смотря на почти любительскую игру актёров (забавно было смотреть на старания их главной актрисы Доминик Эрланже неформатной, но по-своему интересной), у фильма есть индивидуальность. Визуально он цепляет: парижские улочки, закопченная треугольная комната, непроглядная тьма за запретной дверью, странная костюмированная вечеринка в старинном замке. Музыка тоже симпатичная впору какому-нибудь джалло. Одним словом в этом фильме есть все за что любят причудливое, не боящееся экспериментов кино 1970-х. Вот только обнаженки и эротики вы тут не увидите, ребенок может смотреть это же сказка, пусть и немного страшная. К сожалению режиссёр этой очаровательной безделушки Франсуа Дави  был верным рабом порно-индустрии, один раз он вынырнул с «Порогом пустоты» глотнул свежего воздуха и снова погрузился в мутные воды евро-порно.