«Какая милая глупость!» – хочется воскликнуть после финальных титров этого фильма. Созданный одним из многочисленных ремесленников, трудившихся на ниве европейского трэша, испанцем Хосе Марией Элоррьетой, «Зов вампира» имеет массу недостатков и только одно достоинство. Среди первых – чудовищный сценарий, лишенный даже намека на связность и логику; небрежную режиссуру, напоминающую любительские театральные постановки; непрофессиональную игру актеров, явно позаимствованных оттуда же и так далее и тому подобное.. Второе – для того, чтобы смотреть это чудо-юдо совершенно не нужно задействовать мозг: можно выключить свет, расслабиться и просто получать удовольствие от следующих одна за другой элегантных мизансцен, которые, вне всякой связи с сюжетом, сняты красиво, эстетично и радуют обилием привлекательных женских тел (при весьма умеренном их обнажении). Можно даже сказать, что фильм чем-то напоминает видеожурнал «Плэйбой», только в очень мягком его варианте, где эротика скорее подразумевается, нежели демонстрируется, ну а сюжет и все с ним связанное – известно, где видели.

Итак, в некую центральноевропейскую деревню (ох уж эта Центральная Европа!) приезжает новый сельский врач – сногсшибательная блондинка, да еще не одна, а с весьма очаровательной помощницей-брюнеткой. И что такие дамы забыли в богами забытой глубинке?... (Поручик Ржевский, молчать!). Но местному барону их приезд оказался как нельзя кстати – он тяжело болен и нуждается в медицинском уходе. Не удивительно, что наших докторесс немедленно приглашают поселиться в баронском замке, чтобы постоянно находиться при болящем. И все бы ничего, но в замковых окрестностях недавно завелись вампиры, которые в тех местах, что тараканы, если вовремя не продезинфицировать святой водой, из всех щелей полезут. Вот и невесту графского сына аккурат перед приездом очаровательных медичек пришлось упокоить осиновым колом. Лежит теперь несчастная в замковом подвале в ожидании излишне любопытной гостьи для продолжения сюжета. Перед своим упокоением сия девица по имени Маргарет все же успела покусать своего жениха, так что тот тоже с часу на час должен овампириться – ну, и далее по цепочке. Со всеми сопутствующими атрибутами вроде любовных вздохов под луной и поцелуев (в шейку, само собой) на скамейке овампирятся все главные действующие лица фильма. А отрастив очаровательные клыки тут же начнут проявлять неуемную сексуальную активность, видимо таким образом заряжаясь друг от друга жизненной энергией. Других предположений, извините, не возникает, поскольку ни один вампир в фильме Элоррьеты кровь не пьет – только инфицирует свои жертвы, после чего радостно принимает в свой тайный круг (кто сказал, хиппи?).

Несмотря на то, что собственно эротических сцен в «Зове вампира» немного: фактически одна – между Маргарет и фельдшерицей Эрикой, – сама картина выглядит очередной иллюстрацией к понятию «сексуальная революция». Довольно абстрактной, но не лишенной самоиронии, чувства меры (как ни странно) и изящества. А вампиры… Они ж ведь тоже люди.