Эх, такой шикарный актерский ансамбль и такая сумбурная и посредственная концовка. Из авантюрно-приключенческой истории а-ля 'ограбление века' можно было выжать значительно больше. Тем более начало у фильма было резвое: не откладывая в долгий ящик, ввели в повествование основных персонажей, так же шустро добыли злополучную подводную лодку и наметили основные цели истории, ну и обозначили внутриколлективные конфликты. 

Почву для конфликтов подготовили на нескольких направлениях. Основной конечно же - любовный треугольник Роза, Виктор и герой Фрэнка Синатры. Плюс ко всему Виктор - самый антипатичный персонаж из группы авантюристов: жаден, спесив, задирист, любитель толстого троллинга. И сценаристы к финалу фильма банально слили столь перспективную наработку.

Также ожидал что такая афера, как ограбление крупнейшего океанского лайнера с помощью поднятой со дна подводной лодки (пролежавшей там до этого два десятка лет) и восстановленной в кустарных условиях за пару недель силами 6-ти человек, будет преподнесена зрителю с юмором в стиле '11 друзей Оушена'. 

А в итоге вышла пресная история. 

6 из 10