«Одной волшебной ночью» это ещё один штрих к главной теме фильмов Кристофа Оноре, а именно отношениям между мужчиной и женщиной. При этом штрих довольно блеклый и который вряд ли сможет придать что-то новое картине в целом. 

В основе сюжета представлена семейная пара в лице Марии и Ришара. Живут они вместе уже больше 20 лет и та страсть, которая изначально и заставила их остаться друг с другом уже давно улетучилась и остаётся только в многочисленных воспоминаниях. В какой-то момент Ришар узнаёт об очередном любовники Марии, и в результате ссора заканчивается тем, что главная героиня решает уйти из дома и на время переехать в отель. И там в номере нас и ожидают главные события.

Не раскрывая, что именно происходит, хочу рассказать в первую очередь о проблемах этой картины. И главная из них это недосказанность. Недосказанность почему все-таки главные герои смогли провести такое долгое время вместе, несмотря на кучу измен. Недосказанность чего именно хочет Мария, да и Ришар тоже. Недосказанность как выйти из этой ситуации и вообще есть ли варианты. В общем Оноре поднимает очень интересные темы и вопросы, но при этом отвечает на них или вскользь или вообще забивает на половине. И довольно короткий хронометраж мне кажется и связан с тем, что режиссёр сам плохо понял к чему он именно ведёт и что хочет раскрыть. Выглядит это примерно как когда у тебя появляется крутая идея и ты такой: «Ну на это вполне можно снять отличный фильм...ну а там в процессе додумаем!» Но похоже так и не додумали. 

При этом нельзя сказать, что актеры не справляются с ролями. Наоборот они очень гармонично вжились в своих персонажей. Но при этом ты все равно не можешь до конца понять их мотивацию, т. к., как писал ранее, то мысли, то сюжет постоянно скачут и за одной нерешённой дилеммой другая, а потом ещё другая, а потом уже и титры пошли. И вроде и захватывает, а к чему все, непонятно. 

При этом можно отметить  отличную музыку, операторскую работу, общую картинку. Все выглядит действительно эстетически круто и даже постельные сцены абсолютно не кажутся пошлыми. Нельзя сказать, что есть какие-то моменты, которые затягивают сюжет. Наоборот, учитывая все плюсы, Оноре просто недокрутил сценарий и собственный взгляд на поставленный конфликт. Фильм вполне мог длится и больше двух часов и это было бы абсолютно оправданным, т. к. рассуждать тут можно на неделю вперёд. Но к сожалению не сложилось и в итоге вроде и насладился той самой атмосферой Франции, а вроде тебя и выкинули заранее с вечеринки. Так что только 

6 из 10