Пожалуй, самый странный фильм Кристофа Оноре и уж точно не самый удачный. 'Одной волшебной ночью' - это что-то среднее между театральной постановкой и приемом психотерапевта о семейной паре среднего возраста, которая переживает кризис. По самой банальной причине: муж, правильный, но скучный мужчина, который давно запустил себя и забыл свои мечты, обнаружил измену жены - все еще эффектной и язвительной, настоящей парижанки.

Оноре не стал мудрствовать: как всегда, сам написал сценарий, сам срежиссировал, позвал прекрасную Кьяру Мастроянни и еще нескольких талантливых актеров. Вроде бы все предпосылки для успеха, но…

'Ночь' не то, чтобы скучная, хотя и динамичной ее не назовешь. Нет, она просто оставляет странное чувство, будто чего-то не хватает. Не хватает остроумных шуток, хотя обычно у Оноре с чувством юмора все в порядке. Не хватает прекрасной музыки, без которой Оноре вообще не Оноре, и это притом что значительная часть сюжета как раз построена на музыке. Запоминается разве что финальный трек. Не хватает каких-то ярких сцен, в конце концов.

Зато чего хватает, так это диалогов и длиннот. С одной стороны, это вполне логично: усталые, немного потрепанные люди вспоминают прошлое, которое всегда кажется прекрасным, перебирают свои ошибки, представляют альтернативные варианты и так далее. С другой стороны, я все-таки шла в кино на 'волшебную ночь', а в итоге - не считая того, что воспоминания в фильме вполне реальны, - никакого волшебства.

Как-то обидно.