Мария и Ричард женаты более двадцати лет, и кризис неизбежен — особенно если учесть, что мужское внимание к Марии не ослабевает. Сильно поссорившись на этой почве с мужем, она хватает сумку и уходит из дома... В отель через дорогу. Из её номера, оказывается, хорошо видно окна их с мужем квартиры. Стало быть, время подумать: вернуть всё на свои места или идти дальше. Мария уверена, что ночь даст ей возможность спокойно подумать, но не тут-то было! Оказывается, очень многое может запросто вмешаться в принятие решения, да и быть запертым со своими мыслями в номере — не усугубит ли ситуацию?

Ночь, за окном мигают неоновые буквы «HOTEL», на улице тихо... А вот в голове Марии разворачивается настоящая борьба. Воспоминания, предположения, рассуждения сменяют друг друга, мешая женщине сосредоточиться. Почему она когда-то выбрала этого мужчину? Почему «теперь» всё иначе, чем «тогда»? Есть ли любовь, или осталась только привычка? А была ли любовь? Кто изменился и кто остался прежним? Пожалуй, тут ещё может быть миллиард вопросов, которыми задаётся любой человек на грани расставания. Принимать решение очень сложно, а уж когда у тебя всего-то ночь — тем более. Эта ночь наполняется образами прошлого, настоящего и будущего, только от диккензовского Скруджа Мария умудрилась оторваться, собрав в несколько раз больше возможных «призраков». Да, сейчас она скупа на чувства — и её сложно убедить в чём-либо, если речь не о её потребностях. Однако эта ночь действительно волшебная — понимайте как метафору (или нет), — так что настанет момент, когда и Мария растрогается и будет сожалеть...

Кружится снег, заметая улицу между домом и отелем, и голову Марии параллельно заполняют образы давно ушедших (или не ушедших вовсе) дней. То юный Ричард вспоминается ей во всей красе, то мама, ворчливо комментирующая её похождения, то и вовсе - голову посещают совершенно незнакомые люди, о которых женщина знает лишь со слов мужа. Каждая мысль принимает форму конкретного человека и, что интересно, режиссёр не обращается к флешбэкам: он всё изображает в реальном месте и времени. Очень удобно. Кстати, действие лоцируется по большей части в одной и той же комнате одного и того же отеля - уют и безысходность два в одном. Такой приём тоже настраивает на определённый лад: одна ночь, одно место, одна женщина - всё должно решится здесь и сейчас. Другого шанса, другого дня и другого места просто не будет. И вот тут появляется точка соприкосновения. Мы можем не понимать Марию: другие обстоятельства, другой характер, другая жизнь - и всё иначе. Однако необходимость принять решение и понять, как жить дальше - это вот знакомо каждому почти наверняка. Метаться, примерять варианты, принимать чужую сторону, рассуждать, рассматривать с разных точек зрения... Целая пропасть метаний - и все они вмещаются в одну ночь. Пусть это хотя бы будет не канун Нового года. Хотя у Марии всё именно так и выглядит: и атмосфера ночных огней города в снежной дымке, и мысль о том, что после принятого наконец решения начнётся что-то уже совсем другое. Пора подводить итог.

Пример Марии, пример её семейного недоразумения - разлада и недопонимания между двумя любящими людьми - побуждает вслед за ней прибегнуть к анализу. Выдохнуть, пересмотреть взгляды, заметить за собой что-то, что ранит другого. Это необязательно касается семейных отношений - ведь и дружеские, и любые другие, по сути, строятся на доверии и понимании, на честности. Это как своеобразное напоминание о том, что всегда есть как минимум две стороны - и не бывает лишь одного виноватого. 

Украшение фильма - Кьяра Мастрояни, дочь Катрин Денёв и Марчелло Мастрояни, несомненно прекрасная дама. Не сказать, что фильм держится только на ней, однако она - в центре сюжета. И несмотря на то, что речь идёт об её отношениях с мужем, муж отодвинут на второй план - и действо сосредотачивается больше вокруг чувств Марии. И это неудивительно: Кьяра получила Золотую пальмовую ветвь за эту роль в Каннах.

Фильм снял Кристоф Оноре, режиссёр однозначно любимой многими картины 'Все песни только о любви' и вообще ни разу не однозначного фильма 'Моя мать'. На его счету также 'Прекрасная смоковница' (снова Гаррель, к слову - очень уж любит этого парня Оноре) и 'Прости, ангел' (снова несколько номинаций на каннскую ветвь), а ещё он выступил одним из сценаристов фильма 'Друзья' (фильм Гарреля с Гаррелем и Голшифте Фарахани). Режиссёра преимущественно занимает тема отношений: где есть двое, трое, четверо; отношений между детьми и родителями, между парнями, между друзьями; отношений в период взросления - и в период зрелости. От юных и трогательных переживаний за последние 15 лет Оноре перебрался к взрослым, взвешенным, местами циничным и - не менее трогательным. В картине 'Одной волшебной ночью' зрелость, смешавшись с дурацкими поступками и ошибками, сожалениями, влюблённостями, порывами, проживает кризис - и снова принимает своё место, время и форму. Нет ни плохого конца, ни хэппи-энда, всё просто идёт дальше. И это нормально, это вроде как даже по-взрослому, вроде как адекватно - несмотря на то, что глупостям и периодическим помутнениям, свойственным юности, место остаётся - и довольно много.