Общее впечатление: Комедия для меня это улыбка, которая озаряет все вокруг и окрыляя эмоции поднимает настроение. Что здесь? В жанре указана как раз комедия, наверно, у французов своеобразный юмор, но что-то уж больно грустно от просмотренного, да и неоконченный финал отдает вопросом «И к чему это все было?»

Одна история, двое людей, рассказ заезженный до дыр, когда вдруг пропадает любовь? Почему так случается? Обычно сценарий разворачивается на проблемах супругов, но здесь все иначе, поверхностность и легкость истории, отдает главенствующей теме — измене (и малому хронометражу). Не мужская, а женская измена, словно кирпич сбивает с ног супруга. Вряд ли, конечно, он и так знает это, хоть и скатывается скупая мужская слеза.

Мария — любит мужское внимание, работая преподавательницей переспала с уймой студентов, развлечения ради, и даже когда муж узнает о предательстве, она мило пожимает плечами, говоря «Да мы с тобой давно, как брат с сестрой». Вертихвостка, эгоистка.

Ришар — спокойный мужчина, готовый терпеть измены, потому что мягкотелый человек, потому что сильно любит. Но все же некое подобие ссоры, заставляет пережить ночь супругов иначе и взглянуть на вещи по другому. Мария отправляется в отель напротив, начиная разбирать своих тараканов, она вспоминает как были молоды ее годы, всех любовников, расставляя и «решая» проблемы в своей голове.

Извечное — «А что бы было?» Вы задавали себе такой вопрос? Уверенна что да, вот и героиня задает всю ночь, но ответ приходит лишь под утро и то нерешенным вопросом.

В фильме хорошая актерская игра, пусть мало локаций, зато качественно поставленная съемка. Но если бы была в кинематографе была разделенность по жанровой структуре, я бы назвала это — поверхностная драма, когда вопрос и тема подняты интересные, а реализация немного хромает. Но все же круговорот из измен, ревности, привыкания образует тоскливость, улыбнуться можно разве что с каламбура, который фантазирует Мария.

5 из 10