Попытка сделать 'драму, фантастику и триллер' обернулась артхаусом, точнее, робкой попыткой сделать артхаус, что для российских киноделов вещь новая. Фильм получился неплохим, красивым, глубоким, хоть и не близким мне по теме, но заслуживающим внимания. Перед нами картина не для широкой публики, не для проката в кинотеатрах.  

Про актёрскую игру: про игру Хабенского можно, думаю, умолчать, он великолепен, хотя и роль разработчика 'лучших компьютерных игр в стране' не совсем удалась. Описание фильма гласит: 'Встреча с активисткой меняет жизнь русского Кодзимы', но либо режиссёр понятия не имеет, кто такой Кодзима, либо интерпретация образа японского гения игр не получилась. Впрочем, само наличие здесь героя-геймдизайнера факт ни на что не влияющий, вполне можно представить, что Хабенский играет писателя или режиссёра. Но об этом чуть-чуть позже.  

Героиня Екатерины Агеевой выглядит гораздо глубже и живее, её персонаж размышляет, думает, и хоть и живёт в придуманном волшебном мире, разговаривает так, как разговаривают люди в обычной жизни - без высокопарщины - она немного наивная и чуткая, без стеснения рассказывает, что улыбается она потому что рот не закрывается, а её любимый режиссёр - Триер, поэтому она взяла такой псевдоним. Считаю, что работа её удалась. 

Остальные актёры практически незаметны - я бы оценила их словом 'нормально'. 

Про сюжет: не ждите чего-то необычайного, сюжет здесь артхаусный и весьма условный, где намешано всё.

Что понравилось в фильме: яркие образные сцены и кадры, всё то, что подчёркивает смысл и задумки автора - поднимающийся на эскалаторе метро герой словно символизирует то, что он оставил всё постыдное внизу, он выбирается из ада, навстречу свету, очищается; кубик Рубика, как символ того, что герой мучается выбором, и не может найти что-то важное. Надеюсь, я не придумываю то, чего создатель не вкладывал.

Что не понравилось: наивное и однобокое представление режиссёра о том, как происходит процесс создания игр. В фильме команда молодых ребят в большом светлом помещении с высокими потолками болтает и смеётся, а разработка игры, в фантазиях режиссёра - это надевание шлема виртуальной реальности от одной небезызвестной компании и махание контроллерами. Да и в целом игра 'Коловрат III' - это очень плохая перерисовка геймплея игры 'Ведьмак'. 

Возможно, создателям стоило бы изучить вопрос глубже, чтобы и самим было понятно, и Константину Хабенскому (которого я безмерно люблю) объяснить, что он играет не майора Меглина. Считаю это важным, ведь на этом строилось описание и как бы сюжет.

Ещё одна проблема для меня - это затянутость. Общий хронометраж целых 152 минуты, при этом фильм изобилует сценами и событиями, которые ни на что не влияют. 

 6 из 10

У Анны Меликян получилось что-то нетипичное для российского кино, смотреть фильм было приятно, а финальная сцена с ребёнком главного героя растрогала. Симпатичный вышел фильм.