В общем я положительно отношусь к творчеству Меликян, а данный фильм преподнесли как завершение трилогии, - фильм с претензией, одним словом.

Посмотрела буквально на следующий день после премьеры на Кинопоиске. При большом хронометраже часть персонажей оказались совсем не раскрыты. 

Дочь главного героя - хотя бы отчасти, нацист - вообще не понятны мотивы и причины его попадания в группировку, и почему вдруг в один день какая-то одна девушка заставляет его передумать. Почему сын депутата ездит на метро - вообще забавно. Не поймите не правильно, но я в жизни знала детей депутатов, и... можно было бы выбрать другого родителя этому герою, не верю, как говориться, не верю! и с 'телочками' красивыми тоже у детей депутатов проблем нет. Как-то наспех наляпано.

Девочки-активистки: чем они живут кроме акций? Главная героиня - откуда она? чем она ещё живет? Получаются какие-то люди в вакууме. И мораль какая-то лубочная: быть нацистом - ужасно, быть равнодушным богатым дядькой - плохо, быть не такой как все - хорошо, быть доброй и творческой - хорошо, если ты не красивая, но с богатым внутренним миром - отлично, если ты красивая (даже если ты красивая маленькая девочка) - тебя можно купить за красивый подкат. Это такая мудрость взрослого мужика, который говорил мальчику, что завоевать красотку легче некуда.

В общем, если тебе 14 и ты не первая красотка в классе - фильм зайдет, понравится, и в общем рекомендован к просмотру. Но если вы взрослый зрелый человек - ничего нового вам эта лента не принесет.

Стоит отметить всё же оригинальную мистическую составляющую про реинкарнации и т.п. (вроде не спойлер, тк даже на одном популярном тв шоу уже говорили), и дань и интерес к древнерусскому искусству, которое лично у меня всегда вызывало уважение и гордость. 

 7 из 10

 тк лично для меня 6 - не хотелось выключать или 'перематывать' фильм, картинка плавная и без истерии, но если бы я была моложе, наверное поставила бы большую оценку,  - такие фильмы должны быть, чтобы их смотрели те самые 'не-как-все-девочки', им действительно бывает нелегко.