Очередной мультсериал от студии «Disney», который радует глаз. 

Если судить по вышедшим сериям, то по атмосфере напомнил мне «Звездная принцесса против сил зла». Ну разве что, чуть менее динамичный и менее экспрессивный, да и без романтических переплетений. 

По классике подростковых сериалов, эта история о взросление, принятия себя и о том, что нельзя жить все время в мири фантазий. Персонажи обаятельные, но сделаны по канонам студии, отчего не чувствуется новизны, и от этого харизма персонажей не высока. История в целом интересная, но не думаю что продолжу смотреть дальше первого сезона.