Очень люблю режиссера и ее фильмы. Посмотрела 'Фею' два раза, но так и не сложилось полотно в цельную картинку. Вроде бы все налицо - и трансформация главных героев (она - перестает 'позитивно' тарахтеть лабуду, и начинает чувствовать, а главное - делать что-то реальное во благо другого,  он - от 'меня интересует только мое дело и моя дочь'   - участвует в жизни других людей, хоть и неуклюже), и главная декорация- Москва, как всегда, разная, от нарядной до опасной, и неожиданные смыслы от 'клоунессы', как в предыдущих фильмах. Но в последнем нет цельности, как в предыдущих, нет единой концепции, стиля. То крутая компьютерная графика, то живописные картины природы и космоса, то рваная, бегущая камера за спинами скинхедов. Так же и в основных смыслах - от ночных клубов и низменных удовольствий до Рублева, старославянского текста писания и погружения в прошлые жизни сомнительными методами. Может, в этом и есть 'фишка', авторский замысел, но воспринимать это, как нечто цельное, очень сложно. Я не говорю о многих неправдоподобных моментах (и это отнюдь не мистические эпизоды), которые дополняют сумбур, дополняют растущее 'не верю', и главное - 'к чему это все?' Жду новых фильмов, и пусть будут смотреться на одном дыхании, как 'Русалка', или 'Звезда'.