Интересный мультфильм.  Лично я его сравниваю с такими мультипликационными сериалами как: 'Star vs. the Forces of Evil', 'Gravity Falls', 'Hilda'. Сам по себе мультфильм неплохой, но с моей точки зрения сериал немного недотягивает в различных моментах.

 1) Вроде в нём есть безумие, но оно не заставляет меня делать рука лицо сдерживая смех, как в 'Star vs. the Forces of Evil'.

 2) Сам по себе мир крайне интересен, но в нём нет никакой загадки как в 'Gravity Falls', которая заставляет тебя смотреть серию до конца ожидая, что же будет такого в конце. По моим ощущениям в мультфильме (на нынешние 10 серий) вообще не присутствует никакого саспенса.

3) Здесь пытаются показать доброту, любовь, 'взросление', но это не получается у него так-же хорошо, как у мультсериала 'Hilda'. Конечно 'Hilda' несколько другой класс мультфильма, нежели 'The Owl House', но в этом мультфильме при сцене, где происходит 'взросление' персонажа, я действительно сопереживал ему, хотя обычно когда начинаются такие сцены у меня просыпается желание сходить и сварить чаёк, потому что сцена, обычно, поставлена слишком банально. В 'Hilda' же всё играет на то, чтобы погрузить тебя в момент. Цветовая палитра, музыка, звуковое сопровождение, окружение - вся сцена погружает в момент. А в 'The Owl House' оно просто есть. 

Может я конечно просто 'наелся' такого контента, но меня не впечатлило. Просто хороший мультфильм, но есть и лучше.