Фильм невыносимо тяжёлый и страшный, и именно поэтому поставлен в жанре полудокументального, полуанимационного кино. Чтобы не так травмировать психику. Рецензия на него у меня никак не писалась, а после просмотра какое-то время не хотелось ни с кем разговаривать и ничего делать, хотелось просто смотреть вдаль сквозь дождь, и чтобы никто тебя не беспокоил. 

Фильм рассказывает о военных преступлениях в периоды вооружённых конфликтов, а так же происходящих в тюрьмах и в рамках «миротворческих операций». Как только люди с оружием в руках чувствуют свою силу и понимают, что им ничего не будет за их поступки (а может и похвалят), начинаются страшные вещи. Страдает мирное население, «вражеские» женщины, дети, неспособные дать отпор заключённые и приводимые на допросы «потенциальные террористы». «Война всё спишет». Только спишет ли? 

Фильм делится на несколько историй. Первая рассказывает о военных преступлениях против мирного населения в Сирии. Военные используют женщин и детей так, как посчитают нужным. Спокойно заходят в дома, выбирают свою жертву и развлекаются с ней. Или забирают с собой. Любое сопротивление заканчивается увечьями и смертью. Семьи потенциальных боевиков забирают в специальные части, где пытают и насилуют до тех пор, пока «боевик» не сдастся сам. 

Вторая история о войне на Украине. Конечно европейские авторы не могли пропустить эту тему. Выбор жертвы войны остановился на киевлянке, которая в красках расписывала, как с ней обращались «русские» на Донбассе, решив, что она шпионка. Однобоко, но ожидаемо. Авторам хватило совести упомянуть, что хороши обе стороны - и киевская, и донбасская. Верю, что подонков хватает по обе стороны любого вооружённого конфликта. 

Третья история повествует о том, как после 11 сентября Джордж Буш подписал указ, разрешающий пытки и любые унижающие действия в отношении потенциальных террористов. На эту тему я недавно посмотрела шикарный художественный фильм, обязательно сделаю потом обзор. Одобряют ли местные жители указ президента? Да, большинство за пытки, включая издевательства сексуального характера. Эффективно ли это? Сомневаюсь. Однако американское правительство уверено в обратном. В той же истории рассказывается о содержании заключённых в тюрьме Гуантанамо. 

Заключительная часть рассказывает о «миротворцах» в Африке, принуждающих местных жителей к проституции за еду. Всё по согласию ведь, какие проблемы? Что происходит с такими военными, если преступление вскрывается и становится достоянием общественности? Да ничего. Всё отрицается и замалчивается до последнего. И только в самых вопиющих случаях такого военного увольняют. Просто увольняют и всё. 

Фильм очень сильно влияет на психику, половина зала в процессе показа покинуло зал, хотя откровенных или особо жестоких сцен там практически не было. Рекомендовать к просмотру не стану, но могу сказать точно, что не пожалела о просмотре. 

8 из 10