Эти слова произносит Таня - улыбчивая и нескладная героиня Екатерины Агеевой. Активистка, которая в начале ленты Анны Меликян борется за права животных, в защиту политзаключенных, но, встречая Евгения Войгина (Константин Хабенский), понимает, что все это не имеет смысла. С легкой руки владельца игровой компании Таня превращается в Фею для него и его молчаливой дочери.

Персонаж Хабенского не герой в этом фильме. Самоуверенный, нахальный игродел, которому женщины никогда не отказывали надменно эксплуатирует смерть гастарбайтера из Таджикистана, чтобы пропиарить выход очередной серии своих игр “Коловрат”. В его сознании “лучшего разработчика в стране” действия одноименной ультранационалистической группировки не имеют ничего общего с подвигами русского богатыря. Хотя, если присмотреться, в обществе творится та же экспансия ненависти и злобы, что и во времена татаро-монгольского ига. 

Режиссер Меликян проводит параллели между ХV веком и современностью. Не случайно Фея внедряет навязчиваю идею в приземленное сознание Войгина, что он перерождение иконописца Андрея Рублева. Последний, бродя по Руси, видит проявления человеческой жестокости, отрицания духовности и задается вопросом, а нужны ли людям его иконы. Образ “человека-ищущего” перекладывается на нашу реальность, когда перекрученные идеи национализма рождают фашистскую идеологию, а стремления активистов всех мастей зачастую доносятся исключительно через агрессивные акции. 

А ведь преподобный Рублев в своих поисках пришел к единственно верному способу спасения мира - любви. Это всеобъемлющую чувство простирается от родителей к детям, от женщины к мужчине, от человека к Богу и обратно. В попытке осознать простую истину антигерой Хабенского все-таки вглядывается в окружающий его невиртуальный мир, и пробует что-то изменить. 

Казалось бы настолько прочная паутина смыслов должна обволакивать все 2.5ч хронометража картины. Однако авторы закидывая сети в глубокие воды философии, вытаскивают в основном тину на суд зрителя. Излишне увлекшись демонстрацией образов официально позаимствованных из “Сказки старой Руси” (Роман Папсуев), дизайнеры и оператор смогли только удачно передать метания Войгина через эффект трясущейся камеры и ракурсов из-за спины в стилистике видеоигр. Одухотворенность и возвышенность в картинке ограничилась пролетом компьютеризированной кометы в среди других небесных тел и скомканными рассуждениями о предназначении.

Хабенский выложился на полную, как он умеет, как мы привыкли видеть его глубокую игру. От хамовитого обращения: “Фея, давай пожрем” до надрывного сожаления: “Я должен был это предвидеть” - актер демонстрирует на экране перерождение своего персонажа. Точно так же натурально Екатерина Агеева передает изменения по началу ветренной и наивной героини до осознавшей двуличность людей. Нельзя не отметить небольшую жестокую роль Юрия Борисова и эпизодическое участие Ингеборги Дапкунайте.

Фея при всех возможностях могла бы стать очень философическим и актуальным сейчас фильмом. Адаптировав сложную идею Тарковского в Рублеве и акцентировав внимание на духовных ценностях, лента многое бы донесла современному зрителю в понятном контексте. Но, увы, пройдясь по верхушкам она получилась поверхностной картиной с хорошими актерами.

5 из 10