Если вы тащитесь от Анатомии страсти, и вам нравится Санта Барбара, где каждый раз кто-то с кем-то спит, просто, чтобы убить время. Вам не сюда. Все отношения персонажей в этом сериале завязаны на мотивах. Для кого-то это способ спастись от прошлого и найти опору для будущего. Кто-то просто спит, но при этом готов и к серьёзным отношениям, готов взять на себя ответственность. Кто-то ни с кем не встречается, ибо и без того проблем хватает. Кто-то просто еще не нашёл человека, с которым ему было бы комфортно, и он с головой уходит в работу. А кто-то хочет построить отношения, но мешают установленные рамки разделения рабочих отношений и личных. 

Первая серия представляет нам персонажей. Динамично, достаточно интересно. Ибо каждый персонаж сравнивается с определённым органом человеческого тела. Для уточнений: Закадровым голосом говорит Шинейд, а не Грейс. 

Итак поехали. Пять основных персонажей.

Грейс Найт (Сердце.)  – Забавный факт о сердце – если у вас его нет, вы мертвы. Приняв это, как должное, вы поймете, что оно такое же хрупкое, как и прочное. Загадочная маленькая мышца.

И это прекрасно иллюстрирует нам персонажа. Грейс действительно эмоциональна, и на первый взгляд слаба, но всё же она стойко борется за себя и свою карьеру. Но это не значит, что всё так легко складывается. Сложные отношения, ради защиты своих интересов. Тяжёлое прошлое поставившее крест на развитии её карьеры. Из всех персонажей интересней всего наблюдать именно за ней. (Имхо) У неё есть конфликты, недопонимания с коллегами. Она не идеальная медсестра, она человек. Иногда пациенты помогают ей принимать правильное решение, иногда она помогает им изменится. Иногда она готова рискнуть своей жизнью ради пациентов. Тиера Сковбай со своей ролью справляется. Она очень выросла, как актриса. 

Вульф (Лёгкие) – Рядом с сердцем у нас есть лёгкие. Вдох за вдохом мы втягиваем в себя окружающий мир, а затем вытягиваем его обратно. 

Добродушный парень, которому не повезло в детстве со здоровьем. Но он справился. Правда ему необходимы лекарства, чтобы болезнь не вернулась. И на этом будет играть его ветка. Он так же будет помогать пациентам, иногда даже вопреки правилам. 

Эшли Колинс (Печень) – Двигаясь вниз мы подходим к печени. Ложе человеческих эмоций. Сиденье гнева. Орган приближенный к божественному. Не обижайте печень.

Эшли чаще всего выступает, как помощник, в трудные моменты, когда остальным героям нужна поддержка, помощь или совет. У неё есть несовпадение взглядов с матерью, из-за чего они не общаются. Есть любовный интерес, которого ей приходится добиваться. В общем, это не центральный персонаж, но она всегда работает в связке с остальными героями. И актриса хорошо отыгрывает.

Назин Хан (Мозг) – Но самое непревзойдённое – это мозг. Десятки миллиардов нейронов, соединённые с тем же количеством. Самый сложный объект во вселенной. Но мозг взрослого не достигает полной зрелости, до двадцати пятилетнего возраста. А до того, кто знает, что там происходит.

Назин и правда самая начитанная и умная, в теории. Но на практике, она не в состоянии правильно застелить постель, после выписки пациента. Ведь когда ты живёшь в богатой семье, привыкаешь ничего не делать. Но внезапный случай заставил её оставить роскошную жизнь и посвятить себя медицине. Она стремится развить свою карьеру, но подвернувшийся для этого шанс не так безобиден, как может показаться.

Кейон (Позвоночник) – И наконец хребет. Позвоночник – сильный, гибкий. Координатор мозга и тела. Проводник и наставник.

Он был звездой футбольной команды, но случайная стычка с соперником обернулась серьёзной травмой, для соперника. Он стал инвалидом. После этого, Кейон решил, что лучше он будет помогать людям, чем калечить их. И стал мед братом. Он тоже помогает пациентам, выполняет свою работу. У него будут свои стычки и проблемы.

Старший мед брат – Демиан – Даёт пинка, когда персонал не желает работать. Чаще всего именно это он делает. Иногда разъясняет ситуации. 

Старшая медсестра – Шинейд Орурк – Второстепенный главный персонаж, который направляет молодняк, помогая им и поддерживая. Иногда отчитывая за дело, но всегда оставаясь для них поддержкой. У неё будут срывы, будут конфликты. 

Здесь нет идеальных персонажей, чистых и невинных или всемогущих. Здесь у каждого будет своя история. Если вам нравится смотреть за операциями, которые в каждой серии проводятся, вам этот сериал не подойдёт. Это не хирургия. Да, у него есть минусы, но актёры всё это вытягивают. Особенно старшие. (имхо)

И не надо сравнивать этот сериал с Анатомией страсти. Они не похожи.