Успешный разработчик компьютерных игр в исполнении Константина Хабенского знакомится с молодой активисткой. Плотное общение с ней приводит к тому, что герой Хабенского начинает верить в следующее: он – реинкарнация Андрея Рублева. Увесистый хронометраж «Феи» (почти два с половиной часа) посвящен в сухом остатке исключительно этой вот пространной идее. Озвучивают её где-то в середине картины, причем не в самом изящном сюжетном контрапункте, а большая часть киноленты посвящена её исследованию – на границе с размусоливанием других тематик. Что ж, возможно, тема переселения душ – концепция богатая на творческие изыски, однако в контексте фильма всё происходящее выглядит уж больно эфемерным; даже слабым из-за общего тона повествования.

Итак, Евгений – владелец и главный разработчик компьютерной игры в виртуальной реальности под названием «Коловрат». Герой нашего времени: успешный, уверенный в себе, даже трогательный, так как у него есть дочь, которая не разговаривает. После встречи с активисткой Татьяной всё у Евгения идет наперекосяк. В первую очередь в плане духовном: главный герой начинает проходить духовный путь от нигилистического обитателя той самой, «гламурной» России до открытого новым горизонтам индивида. Помимо этого, в «Фею» намешена и любовь, и вопросы той самой реинкарнации (и понятия души в принципе), и какие-то экстремисты. Сценарий один, главная тема тоже одна, только вот уж больно разобщен сюжет для всего того, что в него вознамерились заключить создатели.

Главная проблема «Феи» заключается в вышеупомянутой сюжетной избыточности. В концептуальном плане кинолента мотается из стороны в сторону: не очень понятна точка сюжетной опоры, выбранная авторами. В итоге вместо философского дискурса, на который явно надеялись создатели, «Фея» увядает в каких-то лозунгах. Раскрыть всю подноготную киноленты попросту невозможно и несмотря на значительный хронометраж, «Фея» деградирует до слишком простого зрелища. Творческий потенциал израсходуется не на достойные вопросы (вроде комплекса Бога Евгения с актуальной всегда «тварь ли я дрожащая?»), а на желание затронуть как можно больше претенциозных идей. Подход «все и сразу» приводит, в свою очередь, к другим творческим ограничениям: аллюзии на «Андрея Рублева» поданы таким образом, что складывается неправильное впечатление о намерениях съемочной группы, а другие потенциально любопытные задумки и оммажи оказываются попросту неуместными. 

Что касается актерской игры, то Хабенский вновь подтверждает свой статус одного из лучших актеров своего поколения. Несмотря на то, что большую часть времени он говорит, как по писаному, да и вообще не всегда ведёт себя естественно, ему хочется верить. Про других актеров нельзя сказать ничего особенного, разве что кроме Агеевой, чей персонаж, увы, прописан ещё хуже, чем герой Хабенского.

В итоге «Фея» вышел фильмом компетентным, но слишком неясным. Такое чувство, что это либо фильм несамостоятельный (вполне может быть, учитывая фильмографию Анны Меликян) и подобный факт обесценивает саму киноленту и её суть, либо излишне претенциозный, учитывая, что разрозненные по сценарию идеи не могут собраться в какую-либо адекватную совокупность. Так или иначе, «Фея» - проект любопытный, пускай и излишне мелодраматичный и, будем честны, явно не столь умный, какой есть на самом деле.

5 из 10