Новую многожанровую 'триллердрамфэнтези' картину 'Фея' от Анны Меликян можно было бы считать очередной жертвой вездесущего ковида – фильм миновал широкий прокат и, соответственно, пролетел мимо кассы. Однако в плане охвата аудитории, вынужденная премьера на стриминг платформе пошла ему скорее на пользу. Во всяком случае косвенно это подтверждают данные статистики КП – неделя виртуального проката и количество зрительских оценок уже сопоставимо с другими обласканными работами Меликян. В то же время, весьма маловероятно, что свободный зритель из той, довирусной жизни, массово двинулся бы в работающие кинотеатры на эту сложную картину. Должно быть Меликян на это особо и не рассчитывала.

«Фея» – это прежде всего эгоцентричное авторское высказывание сценариста и режиссера в одном лице по проблемам, которые его беспокоят. А тревожит Меликян уйма всего. Если первая половина фильма – это вполне добротная и логичная драма, то вторая – хаотичное нагромождение разных жанров, незаконченных конфликтов, ненужных сюжетных линий и персонажей. Меликян начинает наслаивать на костяк драмы одну проблематику за другой.  Каждый полупрозрачный слой словно содержит в себе внутренний диалог автора с самой собой, обо всем и одновременно ни о чем: «Есть такая проблема. А еще можно сказать про это. И это обязательно нужно упомянуть». Слой русского фашизма. Слой феминизма. Слой власти денег. Православие, эзотерика, виртуальная реальность, гомофобия, реинкарнация, коррупция и т.д. Ну и куда же без любви. Все это связано тоненькой, едва различимой сквозь молоко фотошопных слоев и готовой оборваться в любой момент сюжетной линией. Автор настырно продолжает трамбовать все проблемы вторую половину картины, раздувая её до неподъемного хронометража, который просто порвал бы широкий экран. От просмотра «Феи» устаешь. 

Ближе к концу за туманом смыслов и всевозможных трактовок, уже не видно ни сюжета, ни актеров. Игра Хабенского не вызывает никаких эмоций, а «фея» в исполнении Екатерины Агеевой начинает откровенно раздражать. Все слои сливаются в одну непроницаемую белую завесу, за которой уже невозможно что-либо различить. Титры.