А что если? А кто если?

Современное пространство напичканное искусством без духовности, только с эгоистическим пафосом. 

Весь фильм Анны Меликян -  это картины в картине, пространство в пространствах. Все гораздо глубже и проще, но все простое вызывает подозрение и отторжение. Главные герои - странные люди, странное стечение обстоятельств, странная вполне адекватная сюжетная линия. 

В фильме присутствует очень много символов, которые отражаются в своих двойниках. Да и вообще у всего в этом фильме есть двойник. Митингующие девушки - псевдо-игроки, которые убивают людей, у самого главного героя появляется прототип-двойник из прошлого, один храм ложно названный другим.

Очень огромный комочек наматывается и не распутывается. Сюжет затягивает при просмотре. Даже то, что фильм длительностью 2,5 часа не вызывает отторжения. Весь фильм смотришь на одном дыхании, местами печально, где-то мило и грустно.

При просмотре задумываешься о культуре прошлого и как оно не вписывается в современном мире, где кругом назревает другое искусство, которое отторгает и вытесняет. Искусство древней архитектуры, иконописи вытесняет жизнь социальной сетевой игры и тату салонов, где иконки печатают уже на живом теле, которое с течением времени закопают в землю. Но что-то все равно останется для того, чтобы 'жрать', хотя бы глазами.