Евгений Войгин — владелец студии, разрабатывающей сверхпопулярную игру «Коловрат». Банда радикально настроенных подростков слишком буквально воспринимают игру и под эгидой освобождения страны устраивают в Москве серию жестоких убийств мигрантов и геев. Войгин, как истинный бизнесмен, видит в этом не проблему, а лишний инфоповод и бесплатную рекламу. Эту беспринципность нарушает загадочная Фея, внезапно врывающаяся в жизнь мужчины. Ей удается легко подорвать все его устоявшиеся взгляды на жизнь...

Режиссер Анна Меликян — творец небесталанный. Есть в её фильмах и авторское очарование, и стремление к познанию природы человеческой души. Её женские персонажи чудаковаты, таинственны и обладают искренней женственностью, пусть и совершенно далёкой от традиционных и даже современных канонов. Образ Феи во многом идентичен некогда гремевшей Русалке, а в чем-то даже превосходит её в уровне проработки характера. Былой успех в рамках одной героини повторить удается, но проблема в том, что Фея в данном фильме по ощущениям носит роль сугубо второго плана. В это время сомнительный по всем параметрам Хабенский-Войгин правит балом, самокопается и движется в совершенно непонятном направлении. Пренебрежительные обвинения из его уст, что кто-то там не настоящий человек, а «киборг» — смехотворны на фоне его жизненных ориентиров и сбитого морального компаса. Этот антигерой нашего времени по канону должен эволюционировать хотя бы в местечкового героя, но даже при всей мистической мишуре никакого преображения не случается, а характер персонажа остаётся пустым и неинтересным.

Потенциал картины явно похоронен под абсолютно ненужным нагромождением сложносочетаемых вещей. Основная проблема фильма в том, что у него отсутствуют отчётливые главные темы, ведь понять, что конкретно автор хотел донести до зрителя весьма проблематично — всё размыто до неприличия. Похвально, что Меликян хочет быть и в трендах молодняка, и в диапазоне широколобых интеллектуалов, но подобная смесь в этом случае не рождает всенародную картину, а приводит лишь к стеснительному заигрыванию с предполагаемыми массами. Будто планировалось и нашим, и вашим, а по итогу вышло ни для кого. Отсюда и растут ноги у демонстрируемых Pussy Riot на минималках и мамкиных расистов на максималках. Долгие реверансы культуре православия и крупные планы икон выглядят, мягко говоря, странно на фоне чисто буддистской истории про переселения душ и иже с ними. Подводки к гармонии вселенной и наличия единого бога могли бы хоть как-то склеить такую конструкцию, но приподносятся эти идеи коряво, вскользь и невпопад.

Фигура Хабенского от всеобщего обожания приобрела статус буквально неприкасаемый в плане критики, однако было бы лицемерным не сказать о его актерской игре. Образ Войгина вышел пресным и абсолютно незапоминающимся — после просмотра выделить с ним что-то действительно яркое довольно проблематично. Екатерина Агеева же в роли самой Феи прекрасна и органична за исключением одной особо эмоциональной сцены ближе к финалу, которую по каким-то причинам она просто не вытянула. Ингеборга Дапкунайте в фильме явно была лишь для того, чтобы вставить её имя в титры. 

«Фея» — фильм с прекрасной идеей и крайне слабой сюжетной реализацией. Данная лента прекрасно снята с эстетической точки зрения — одно удовольствие смотреть на приятную цветокоррекцию и неплохие операторские решения. Однако, на красивой картинке и вселенской загадочности уехать далеко не получается. Сюжетная замусоренность и жанровая неопределенность в условиях формата на два с половиной часа просто убивают весь возможный потенциал. К сожалению, задуманной глубины не ощущается, как бы не хотелось, а затянутости тут сколько угодно.

6 из 10