Фильм был снят еще в 2017 году, но длительное время находился на этапе постпродакшна, поэтому ворвался в российский прокат прямо во время коронавируса, отчего премьера состоялась в онлайн-формате (пусть создатели и теплятся надеждой показать «Фею» на большом экране). Для российского кино имя Анны Меликян совсем не новое – её фильмы завоевывали награды на Берлинском кинофестивале, Санденсе, в Карловых Варах и на Кинотавре. «Фея» после поочередного успеха «Русалки» (2007) и «Звезды» (2014) завершает сказочную городскую трилогию режиссера о девушках «со странностями». 

Евгений Войгин (Константин Хабенский) – популярный геймдизайнер, создатель самой популярной игры на территории России – «Коловрат». Стоя в московской пробке в один из обычных серый дней, к нему в машину забирается странная девушка Таня (Екатерина Агеева), облаченная в костюм человеческого мяса. Она убегает от ОМОНа, зачищавшего площадь от демонстранток, борцов за права человека. На этом история могла бы закончиться, ведь Войгин не пожелал видеть в машине активистку, но вмешалась его неговорящая дочь, почувствовавшая связь со странной девушкой и заставившая тем самым своего отца ей помочь. Впрочем, помощь, определенно, будет взаимной. 

В отличие от предыдущих работ Меликян, в «Фее» она концентрируется сразу на двух образах: мужском и женском, поочередно выставляя на фронт зрительских переживаний то одного, то другого героя. Таня – юная активистка, живет в квартире с такими же, как она, борющимися за всё и ничего девушками. Всего лишь за одну поездку в лифте она рассказывает о своей жизни, которая уместила в себя попытки стать моделью и актрисой. И вообще Таня взяла себе простую датскую фамилию – Триер. В свою очередь, Войгин – любящий отец, но аморальный геймдизайнер, пользующийся даже самой гнусной возможностью поднять популярность своей игры. В игру «Коловрат», основанную на исторических событиях, играют многие. В том числе и участники одноименной националистической группировки, убивающей представителей меньшинств.

В своих интервью Анна Меликян не раз признавалась, что на разных этапах создания картины видела в «Фее» разные центральные мотивы, и это заметно невооруженным глазом. Постановщица рискует и закладывает в кино неимоверное множество различных тем, от которых фильм попросту разрывается. Религия. Космос. Внутренний поиск. Национализм. Гомофобия. Эгоизм. Социальные волнения. Взросление. Любовь. Смерть. И это лишь короткий перечень того, что Меликян попробовала собрать воедино и слепить важное внежанровое высказывание, возводя символизм в абсолют и, будто бы пытаясь дотянуться до Тарковского, как Войгин тянется к Андрею Рублеву и его фрескам. Связи между темами едва различимы, переходы подобны скачкам – из всего этого можно было собрать несколько отдельных фильмов или даже сериалов, поэтому в своем массивном хронометраже (2 часа 32 минуты)  «Фея» не раз и не два теряется в собственных смыслах и символах. 

Кажется, лента должна была стать маликовским «Древом жизни» для Меликян, не зря же режиссер обращается к космосу и религии в поисках верного пути и внутреннего покоя, осмысливая все грани и ипостаси не только отдельно взятой жизни главного героя здесь и сейчас, но и его прошлых жизней и их связь с настоящим. «Фея» всё еще по-меликяновски воздушна (пусть уже и не так, как предыдущие работы постановщицы), но при этом раздута до неподобающих смысловых размеров. Невольно возникают стойкие ощущения перемешанных в авторской голове волнующих мыслей, рекой изливающихся на большой экран и напоминающих ту самую пиццу «из всего, что есть в холодильнике».

«Фея» несколько раз прокручивает своеобразную монету, показывая зрителю две её стороны: активизм, выраженный в акциях и пикетах, и неонацизм, проявляющийся в уже более опасных социальных явлениях. Пытливые умы зрителей будут задаваться вопросами: разве это стороны одной монеты? И будут правы. Как будет права и Анна Меликян – отсутствие любви становится решающим фактором проявления социальной агрессии, независимо от её формы. Этого же двигателя лишен и Войгин в моменты агрессивного захвата большей доли рынка компьютерных игр с помощью «Коловрата» и сюжетно более поздних психологических срывов.

Несмотря на то, что сама режиссер открещивается от трилогии, общие составляющие трёх картин лежат не только в смысловой плоскости. Роли в «Фее» получили Мария Шалаева и Тинатин Далакишвили, известные по «Русалке» и «Звезде» соответственно. Вместе с Таней Екатерины Агеевой, их персонажи вместе составляют костяк активисток, так явно намекающих на реальное существование трилогии. В небольших эпизодах в «Фее» появляются Ингеборга Дапкунайте (депутат, способная повлиять на сохранение памяти об Андрее Рублеве) и звезда нынешнего российского кино Юрий Борисов, исполнивший роль лидера неонацистов. 

Многогранный режиссерский талант Анны Меликян в «Фее» проявляется, кажется, только наполовину. Рядом с блистательной камерой Андрея Майки соседствует непродуманная и поверхностная реальность разработки игр, а Андрей Рублев гуляет вместе с неонацистами. Вероятно, из «Феи» мог бы получиться культовый фильм, будь он немного скромнее и тоньше.