Пишу рецензии исключительно на современные Российские фильмы, и просто не мог обойти вниманием Фею. 

Хабенский сыграл здесь очень яркую роль. Я в какой-то момент даже поверил, что Константин именно такой и есть в жизни. Это, на мой взгляд высший пилотаж любого актёра. Зритель верит ему. Он не просто играет роль - он проживает жизнь своего героя. Екатерину Агееву я также высоко оценил. В дуэте они пытались вытянуть этот затянутый и, на мой взгляд никчёмный сюжет.

Рискую показаться невеждой и быть закиданным тухлыми помидорами, но фильм смог досмотреть до конца лишь с третьего раза. Он не захватил моё внимание более чем на 10 мин, я не буду его смотреть ещё раз и, тем более, не посоветую никому к просмотру. Я забуду о нём ровно через 10 мин после того, как отправлю эту рецензию на модерацию. Разумеется, в фильме есть прямой посыл, основная мысль, но это обычный 'проходной' фильм. На мой взгляд, если уж и снимать хорошие фильмы то брать нужно яркие сценарии российских авторов, таких, как например Юрий Гус с его Схемами судьбы. Но вернёмся к обзору этой Феи. 

Знаете, как быстро оценить фильм и понять будете Вы его смотреть или нет? Обратите внимание на лист его создателей. Анна Меликян - сценарист, режиссёр, продюсер и на монтаже тоже она! Хорошо, что хоть не актриса. Я не особый ценитель российских фильмов, но я прямо сейчас открыл её фильмографию, и оказалось, что она сценарист, режиссёр и продюсер тучи фильмов, но, при этом я не знаю ни одного из них! Вы можете себе такое представить? Разумеется, можно меня упрекнуть в том, что это просто со мной что-то не так. Как же я могу не знать, к примеру 'Мусорный бак слева' или сериал 'Красавчик'. Кидайте тухлое яйцо - для меня это даже будет своеобразным комплиментом.

Очень понравилась работа и оператора и звукорежиссёра. Качественная работа профессионалов. В нужный момент и звук где нужно установили и камера правильный план взяла.

Итого: Главный актёрский дуэт - высшая похвала. Музыкальное сопровождение и картинка - отлично. Сценарий/режиссура/сюжет - отвратительно. Так что стрелка весов остановилась где-то на середине.