Успешный сериал, перешедший в удачный фильм не мог обойтись без второго фильма. Это можно было ожидать сразу же после успеха первой части. И это логично. Как ни крути история может продолжаться, потому что когда как не в новогодние праздники смотреть на приключения «раздолбаев в форме».

   Сценарий не зациклен на деталях, этого и не требует жанр. Нам показаны любимые герои во всей красе, и их план по празднованию новогодних праздников. Изложить синопсис фильма можно за 20 секунд, но суть не в этом. Важны детали, шутки, ситуации которыми нас снабжают на протяжении всего фильма авторы и актеры.

   Я рад, что оказался прав в том что и новый сезон сериала и фильм смогли с достоинством преодолеть расставание с одной из звёзд проекта Измайловым (Петров), и при этом не потеряв в качестве. Понятно что фокус перешёл на героя Сергея Бурунова, но с задачей вытянуть на себе экранное время он справился на ура! Что не скажешь про его коллег. 

   Бурунов на высоте, то что ему остаётся - не тускнуть на протяжении долгого времени и не стать заложником одного образа. Но к сожалению для меня, на одном герое фильм не вывез. А второстепенные герои ни капли не оправдали ожиданий после приятных впечатлений от первого фильма.

   Сравнивая с американскими аналогами, на коих в некоторой степени пытается походить картина, в фильме гораздо меньше динамики, искромётных шуток и интеллектуальной составляющей. Сниженный возрастной рейтинг (12+) не в коем случае не пошёл на пользу фильму.

В какой то степени весомым плюсом является небольшой хронометраж, не заставляющий томится в некоторых моментах при не самых свежих шутках.

   Понятно что фильм сделан как часть новогоднего антуража этой зимы, но ожидания были гораздо выше. И если взять как пример первый фильм - он гораздо круче, полон остроумных моментов и в тоже время незамысловат для стороннего зрителя (не смотревшего сериал). Для меня актив второго фильма выполнен на 45%, а это намёк на превращение в этакие Елки с полицией.