Героиня - одинокая немолодая женщина, случайно проснувшись ночью выглянула в окно. В окне напротив она увидела сцену страшного убийства. Однако, 

В год выхода этого фильма вышло великое 'Окно во двор', которое собственно говоря и затмило все сюжетные преимущества данного фильма. Рой Роуленд в 'Свидетеле убийства' ничем особенным не удивил. В то время, как Хичкок подчеркивал детали, Роуленд сконцентрировался на том, как сложно доказать очевидное событие при отсутствии доказательств.

Более того, отправив героиню Стэнвик в психиатрическую лечебницу, Роуленд делает множественные отсылки к 'Змеиной яме' Литвака. Стэнвик очень старалась быть не хуже, сыгравшей в том фильме Оливии де Хэвилленд. Но, как мне кажется, чем больше Стэнвик старалась, тем хуже у нее получалось. 

Несмотря на то, что роль идеально типажно подходила для Стэнвик - мне не показалось, что роль ей удалась. Во много, полагаю, это связано с недостаточно сильной постановкой. А если обратить внимание на карьеру Стэнвик, то вышедшая с ней в далеком 39-м 'Сумасшедшая мисс Ментон', представляется гораздо более интересной во всех отношениях кино-работой.

В итоге: проходная лента, дублирующая сюжет вышедшего в тот же год 'Окна во двор', а также отсылающая нас к 'Змеиной яме' Литвака. В сравнении с этими фильмами, 'Свидетель убийства' не представляется чем-либо значимым, равно как и исполнение главной роли Барбарой Стэнвик.