Первый сезон

Вольному духу прекрасной юности и не снилось, каким непомерно тяжёлым и неподдельно грустным окажется взросление. И они говорят об этом вновь, выжимая из ретровэйва позволительный максимум. Аккуратно синхронизируют действующий сюжет в противоречивый временной разлом, где наряду с айфонами, подростки всё ещё используют кассетные проигрыватели, носят старо- (модную!) одежду и совершенно не зависят от социальных сетей. Показательным можно считать пример со школьной вечеринкой, где абсолютно никто не лупит в экран записывая восемнадцатую по счёту тематическую сторис. Гармоничный музыкальный ряд, акценты на эмоциональном, живом, настоящем. 

Именно так, вслед за VHS-ными 'Очень странными делами' и сопутствующими ему клонами, авторы новоиспечённого 'Мне это не нравится' продолжают вырисовывать нежными красками ушедшей эпохи, очередную привлекательную, таинственную историю. Но торт, оказывается, без крема. Уютным маленький город. А в нём и школьные спортсмены-хулиганы, и красотки, пребывающие в самом эпицентре полового созревания, и девочка-тихоня, стремящаяся найти отдушину в музыке, друзьях и семье и странный мальчик с добрым сердцем и алкоголиком вместо отца - всё это звучит как старая, никогда и никем не забытая истина, что при совсем уж большой нужде может сойти за трафарет. 

Создатели, конечно же, всеми силами пытаются избавить зрителя от этого навязчивого ощущения, учтиво убеждая его в том, что такова задумка и не более. И ты охотно веришь в это, переключая одну за другой серию, в надежде понять, что же такого особенного Netflix подготовил для тебя сегодня, а ожидаешь ты увидеть от проекта подобного плана настоящую искреннюю самобытность во всей её красе. Раз они вновь суют тебе в рот полароиды и жвачки с наклейками, пускай всё-же чем-то зацепят, завлекут, удивят. Но 'Мне это не нравится' лишь задиристо вбрасывает вкусности, которые ни съесть, ни надкусить, укладываясь в очень удобный, как оказалось, бюджетный формат серий. 

Привет 'Клубу Завтрак'.