Что получится если смешать The end of ***king world, Sex education и Stranger things? А получится новый сериал от Netflix, I’m not okay with this.

Однако, необходимо убрать из составляющих  часть плюсов, а некоторые из них превратить в минусы. 

Sex education и The end of ***king world - британские сериалы, соответственно, юмор в них тоже британский и в новом сериале он, конечно, отсутствует (сериал американский). Продолжительность серий и структура заимствованы с The end of ***king world, но сериалу откровенно не хватает острых моментов для того чтобы использовать это во благо. От Stranger things же он взял не так много - задрипанность городка и главной героини, которая из обычной девочки с личной драмой превращается в этакую необычную, со способностями. Ничего нового.

Не хочу сказать что сериал откровенно плох, но несколько он вторичен, поэтому, не цепляет так как его «прародители». Происходящее на экране не вызывает эмоций, а страдания главной героини - сочувствия. 

Примерно такие мысли были у меня до пятой серии. Дальше дело стремительно пошло на лад. Повествование стало живее, да и герои превратились в  менее картонных. Под конец я могла сказать что сериал оставил приятные впечатления.

Подводя итоги, красоту съемки и хороший саундтрек у Netflix не отнять, каст тоже приятный. Только хотелось бы меньше заимствования из удачных проектов. Надеюсь, второй сезон будет бодрее.

7 из 10