Новый сериал от Netflix все также черпает вдохновение из формулы Stranger things: подростки + мистика + эстетика 80. У кого данная тема еще не сидит в печенках вполне может ознакомиться, тем паче, что серий всего 8, и хронометраж серий в 20 минут не даст заскучать. Обрисую ниже немного деталей. 

Атмосфера:

Те кто смотрел первую часть фильма Оно в начале сериала будут ловить для себя странные флешбэки, ведь главные роли в сериале отданы актерам из этого фильма. Также городок, в котором живут наши герои чем-то смутно напоминает Дэрри. Заброшенные мрачноватые дома, главную героиню преследует нечто, того и гляди из-за угла выскочит зловещий клоун. Атмосфера таинственности подстегивает любопытство к дальнейшему просмотру сериала.

Также отдельно стоит выделить музыкальное сопровождение. Не являюсь заядлым меломаном, но большинству песен, которые звучат здесь хочется подпевать. Звучат песни из разных эпох американской эстрады, навскидку это 50-80 года прошлого столетия. 

Персонажи: 

В целом занесу в минусы сериала, большая часть второстепенных персонажей совершенно безликие, забываешь их через пару минут после того, как они выпадают из поля видимости. Но интересные и хорошо прописанные герои здесь все же есть. В первую очередь сериал вытягивает главная героиня. Персонаж актрисы Софии Лиллис, по совместительству главный персонаж сериала,  типичная девушка подросток,  внезапно обнаруживает у себя суперсилы. Сюжетный твист и типаж персонажа конечно не оригинальны, но смотреть за тем, как Сидни пытается обуздать свои силы, борется со своими внутренними демонами и пытается выяснить, что за источник у ее сил - интересно. Также нельзя не выделить персонажей Стэна и Лиама, чудаковатого друга и младшего брата нашей героини. На них держится львиная доля юмора в сериале, в целом любое их появление на экране вызывает уверенность в том, что следующая сцена не окажется пресной и банальной. 

Сюжет

Постараюсь без спойлеров и пересказа кратко описать происходящее. Перед нами очередная история о особенном подростке с суперсилами. Происходит это все в типичных зарисовках американской старшей школы. Поднимаются стандартные темы: взросление, конфликт поколений, романтические приключения. Серебряной нитью через весь первый сезон при этом идет затравочная сцена, (сами увидите, что тут имеется ввиду) по которой мы можем понять, что в финале произойдет нечто трагическое, страшное или даже ошеломляющее. И финал сезона действительно будоражит, интерес к истории закручивается с новой силой, но здесь создатели сериала нас сразу и разочаровывают, так как повествование тут обрывается. Возможно сериал действительно будет крутой, но узнаем мы это только, если увидит свет второй сезон. Никто не любит клиффхэнгеры, но тут создатели пошли еще дальше и манят этим клиффэнгером с самой первой серии. Но с другой стороны именно это и спасает в целом достаточно проходной сериал. Пока вы раздумываете над основной интригой сюжета, вы не замечаете безликих второстепенных персонажей и вторичность и банальность многих сюжетных линий. 

По итогам первого сезона оценку ставить рановато. Звезд с неба сериал не хватает, но все же интригует. По сему ждем второго сезона, скрестив пальцы. Хочется верить, что этот затравочный сезон приведет нас к действительно захватывающему продолжению.