Девушка Сэла с самого рождения живет в лесу, не имея понятия о внешнем мире. Её мир состоит из женщин и единственного мужчины, которого все называют Пастырем, а он свою паству делит на дочерей, провинившихся и жён. Через некоторое время Сэла тоже должна стать женой, и девушка с волнением ожидает этого события, когда их община сталкивается с непредвиденными трудностями.

Закрытая женская 'община-секта' в лесу - жёны и дочери: матери в красных платьях, дочери в синих. 

Похожая на 'хиппи' община с единственным мужчином которого зовут Пастырь (кланяются к нему в ноги и ловят 'экстаз' от его речей) и которые, кажется нашли 'просветление'. Вполне возможно таких людей можно встретить проезжая по глухой местности по одинокой трассе. У общины есть стадо овец - а значит и еда, хотя их спокойно можно принять и за 'веганов'. На Пастыря - молятся по ночам, и благодарят за 'прожитый' день.

Жены с ним занимаются любовью, а дочери примерно слушают их. 'Искоренили мы червоточины греховного мира? Жёны вы пришли надломленные, я вас оберегал!' - говорит Пастырь в очередной проповеди. Гарем? Религиозная секта? Община отказавшаяся от благ цивилизации? Клуб по интересам? Наверняка - всё вместе взятое. Пастырь и его стадо. Сэла (серьёзная роль Рэффи Кэссиди) - молодая девушка не знающая 'другого мира' кроме этого - вскоре должна стать новой избранницей Пастыря (который категорически - не стареет, остаётся 'огурцом', но при этом - вполне невзрачным и незаметным). 'Солнце светит, но потом ты сгораешь!' - говорят ей старшие подруги о Пастыре. Цивилизация в виде полиции - вторгается к ним и приказывает покинуть местный лес и своё поселение, и начинается их 'странствие' в поисках 'своего Эдема', которое не известно к чему приведёт. Но совершенно точно - к переменам. 

«Приди ко мне» — это феминистская драма о патриархальной секте, напоминающая по зачину: и  «Таинственный лес» (2004) Шьямалана, и «Солнцестояние» (2019) Астера, но категорически застревающая в собственном 'самокопании', где 'мужское' и 'женское' сталкиваются в 'ожесточённой борьбе'.

Режиссёр Малгожата Шумовска создаёт трудное феминистское кино в 'большой метафоре' - о 'трудной' женской доле, где кажется, мужчина нужен только для продолжения рода. Отдельно стоит отметить операторскую работу (прекрасные виды лесов и гор Ирландии), музыку и всеобщее 'напряжение' в кадре.

Бессвязный и сложный мир фильма трудно поддаётся описанию и логике. Бесконечные 'приметы' и 'поиски смыслов' у женщин и девушек в фильме - 'медитативное погружение' в нестандартный мир 'других' людей (настоящее название фильма - 'Другие овцы' - кто эти другие?) (или погружение в голову женщины со всеми её мыслями и чувствами). Перед нами - мир женщин подчинённых мужчине, который должен найти свой 'голос', и он его естественно находит. И радости 'жизни' в этом 'голосе' - точно не будет.