Тема стеба над «вегетарианками», «культуристками-фитоняшками», «инста-богинями» и прочими «киборгинями» - жертвами пластических операций - крайне актуальна в наше время. Вегетарианство, если нет конкретных медицинских показаний, – элемент «престижного потребления»; а попросту говоря – блажь, то же самое, что розовые волосы или ирокез, 600-ый «Мерседес» и «Попа-как-у-Ким». Такие увлечения подогреваются внутренним инфантильным желанием человека привлечь к себе внимание, вырваться из толпы, что характеризует незрелость личности, застрявшей в раннепубертантном подростковом периоде, при том, что человеку может быть и 30, и 40 и даже больше лет. Так что актуальная тема и идея проекта обещают нам возможность позлорадствовать и поугорать над «докарантинной» жизнью современного московского общества. 

Неудача проекта – субжанровая неопределенность, а точнее – «застревание» юмора между традиционным для России «ромкомом» и «черным юмором». Короткий метр не дает шансов для развития романтической линии, для мелодрамы отведенного времени тоже мало.  Зачем в фильме мат? Это окончательно убивает и «мелодраматику» и романтизм. Бытовой реализм? – не смешно. Чернушечная драма, трэш – пожалуйста используйте этот художественный прием, да сколько угодно. 

Комедийная составляющая тоже не представлена достаточно четко. Кидание куском мяса – этот прием известен еще с чаплиновского «немого кино». Вилка в ботинок – тоже. Но ожидаемого развития конфликт с некоторым уклоном в абсурдизм не получил. Вместо этого – пауза, склейка, передышка, сброшенный градус, и попытка хайпануть на опять же избитой теме «отобрали у ребенка конфетку». При том что вначале конфликт развивался по нарастающей и очень удачно – зрителем ожидались и скорая, и милиция и даже судебное заседание. Но тут, возможно, в дело вступил ограниченный бюджет. 

Такие «холостые» выстрелы получаются по причине совмещения режиссером функций еще и сценариста, если за его плечами нет пятерки уже снятых полнометражных картин. На уровне сценария проект кажется идеальным. Потом наступают суровые будни: как это снять за отведенное время и деньги, какие операторские, монтажные приемы использовать? И все изначально заложенные «фичи» не выстреливают. Автор сценария во время съемок бежит по тоннелю – и не видит свое произведение со стороны. 

Профессионализм режиссера проявляется в первую очередь в его способности снять фильм не по-своему, а по чужому сценарию с четкой драматической структурой, выверенными диалогами, кульминацией и разрядкой. При том, что в свое время даже Тарантино работал с внешними сценаристами для своих первых фильмов.   

При откровенно «недостаточной» драматургии и не «объемном» сценарии – очень четкий визуальный ряд. Великолепно подобранные ракурсы, планы. Вплоть до поз и жестов героев. Чувствуется, что сначала все кадры прорисованы вживую, с высокой детализацией, когда передаются эмоции героев. Возможно, даже были подготовлены подробные схемы движения камеры, углы-ракурсы, обозначены планы. Все это – признак знания именно ремесла, операторской, постановочной работы, тщательной подготовки к съемкам. Детальные раскадровки потом можно использовать для отдельного комикса, фан-арта и рекламы, если речь идет о полнометражном проекте. Такие раскадровки экономят время и деньги из бюджета производства и позволяют, если тестировать их на узких целевых группах заранее определить успех/неуспех всей картины, всего проекта в целом, не говоря уже о существенном подспорье при финальном монтаже.

Подбор локации – удачен, прямо хоть продакт-плейсмент устраивай.

Актеры на главных ролях тоже справились с задачей. Наигрыш и переигрыш нужен для данного жанра. А еще удачнее может оказаться прием 'от фальши к искренности', когда герои вначале отыгрывают неискренние эмоции и зритель это чувствуя, а потом раскрываются и выдают уже истинные чувства. Вот она, эволюция героев, их раскрытие!  Ну и совсем круто, прямо шекспировские страсти, когда один персонаж идет по светлому пути 'от лжи к откровенности', а второй падает в пучину зла 'от искренних чувств к разочарованию и лжи'. Но тут мы уже вырулим в серьезное жанровое кино и получим драму, драмеди или трагифарс. 

 Для актеров второго плана их работа оказалось вполне по плечам, разве что «бандит» выглядел не вполне «бандитом» и на фоне приятеля героини находился в другой весовой категории. Парочку персонажей второго плана можно было дораскрутить до хрестоматийных образов «Лисы Алисы и Кота Базилио» с гротескно доминирующей над своим спутником Лисой, когда «Бандит» подогревает конфликт из-за куска мяса, чтобы вырваться из-под  гнета  своей доминантной спутницы,  чтобы доказать ей и всем окружающим, что «он – кот, мужик, самец». Эта вещь называется «внутренней мотивацией» персонажа. 

Официант (так и хочется его назвать «рефери») отработал свою роль на 100 %. Нужно заприметить это актерское амплуа. 

Кастинг, локации, работа с техническим персоналом (свет, звук) – выдает определенный, как минимум сериальный опыт у организаторов киносъемочного процесса.  Так что проект может быть конвертирован и в полный метр, и сериал с более широкой проблематикой и набором сюжетов (горизонтально-вертикальный сериал), если режиссёр решится преодолеть свой «тоннель».