В соревнованиях по стрельбе хозяин гостиницы в Цинциннати делает ставку на человека, который снабжает гостиницу перепелами... им оказывается молодая Энни Окли. В результате Энни нанимают для участия в шоу Дикого Запада Буффало Билла. Она превосходит в зрелищности и мастерстве чемпиона мира Тоби Уокера. На фоне внешней борьбы и соперничества, между Энни и Тоби растет личная привязанность.

Первый вестерн для двух знаковых фигур жанра режиссера Джорджа Стивенса и актрисы Барбары Стэнвик. Она играет самую знаменитую женщину-стрелка Дикого Запада. Картина вышла менее чем через 10 лет после смерти самой Окли.

Разумеется, фильм довольно интерпретирует реальные факты жизни героини. Основное действие сосредоточено на ее истории любви. Так что фильм дает изрядный крен в сторону мелодрамы. В центре, конечно, молодая Барбара Стэнвик. Играет она прекрасно, особенно в первой части картины. Престон Фостер, играющий ведущую мужскую роль, несколько теряется на ее фоне. В целом, это скорее мелодрама, чем вестерн или биография.

6 из 10