Джонатан Милотт и Кэри Мернион известны в узких кругах благодаря пародийному ироничному фильму ужасов 'Кутис', где произошел очередной зомби-апокалипсис и школьники стали нападать на учителей, родителей, а также прочих взрослых. Фильм вышел не то, чтобы очень хороший, но примечательный. Так что Миллотт и Мернион продолжили интересовать своими идеями продюсеров, которые дали добро на постановку 'Бекки'.

Все в этом фильме крутится вокруг девочки по имени Бекки, именем которой был назван фильм. Не так давно Бекки потеряла мать и не собирается тихо мириться с тем, что ее отец вдруг возьмет и женится на другой. Но все идет к подобному развитию событий, что героиня отказывается признавать. А это значит, что поездка с новой пассией отца в загородный дом становится для Бекки испытанием, которое она не собирается проходить...

Но все же это не семейная драма, а слэшер с элементами черной комедии. Так вот как раз тогда, когда в дом приехали его владельцы, туда вламывается банда в поисках чего-то личного, и начинается игра в кошки-мышки, так как несмотря на все обиды и ненависть, Бекки может еще задать перца любым злодеям.

Вообще в этом триллере чего-то совсем нового я для себя не нашла. Он неплохой, но точно не запоминается. Можно сказать, что 'Бекки' является неким подобием 'Одного дома', только с более жесткими сценами и притягательным безумием, которое ощутила на вкус главная героиня.

Лулу Уилсон нельзя назвать особо известной актрисой, хотя она уже появилась в нескольких громких проектах. В этом фильме она играет хорошо, хотя я и не могу сказать, чем особенным она выделяется.

Кевин Джеймс, друг Адама Сэндлера и популярный комик, наоборот удивил, сыграв нестандартный для себя образ. Мне всегда хотелось увидеть его в амплуа, отличающемся от былых глупых появлений в кино, и наконец-то это произошло.

'Бекки' вышла простым, но удобоваримым фильмом. Считаю, что его просмотр будет в меру легким, хотя хотелось, чтобы режиссеры придумали что-то более нестандартное.

5 из 10