Каждое лето турецкое ТВ выпускает по несколько лирическо-комедийных сериалов, что бы расслабить  и развлечь чем нибудь легким и веселым своих граждан. Бывает что проекты затягиваются и переходят на зиму, следующее лето и так до тех пор, пока либо не выдохнуться сценаристы, либо тема надоест зрителям, что тут же отразится на рейтингах и тогда сериал закроют в авральном режиме. В случае с данным летним сериалом, мне кажется, сыграли оба фактора. А ведь как прекрасно все начиналось. 

История о бедной девушке и богатом наследнике, которых играли одни из самых любимых турками звезд Бурджу Озберк и Чаглар Эртугрул. Она работает ткачихой в ателье его отца, девушка из патриархальной семьи, где глава суровый старший брат, но несмотря на строгие правила семьи, девушка обладает независимым свободолюбивым характером. Герой, парень не глупый, но очень ветреный, меняющий женщин как перчатки, тоже живет в родительском доме и доставляет окружающим массу неудобств. Занимаясь бизнесом в доме мод своей семьи герой никогда бы и близко не заинтересовался героиней, если бы не случайность... 

Кроме веселой искрометной парочки, сериал богат на колоритных персонажей, здесь и братья героини и ее назойливый ухажер с района, семья героя включающая невестку и брата, а так же лучшего друга все время попадающего в разные истории. Удачно переплелись западный и восточный колорит, это породило массу забавных эпизодов, но как и почти всегда, все хорошее и удачное рано или поздно заканчивается, и все из за того что создатели турецких мыльных опер не могут вовремя остановиться. Выдохшихся сценаристов вышвыривают и нанимают новых, ведь канал наблюдает за неплохими рейтинговыми показателями, и начинает штамповать серии, потеряв свякую логику и смысл. Нет нормального  сценария, ничего, можно переделать сценарий какого то другого сериала, изменив лишь немного повороты, а еще лучше разводить и снова сводить главных героев, в надежде на то, что зрители будут трепетать и рыдать под экраном телевизора. Возможно так и происходит в Турции, да только и у них терпение заканчивается и когда зрители начинают соскакивать на другие более интересные проекты, сериал начинают быстро сворачивать. 'Любовь напоказ' закончила так же, как и 'Ранняя пташка'. Сценаристы извратили характеры главных героев в конце до безобразия, скажу честно, последние 10 серий были явно лишними. Несколько раз хотелось бросить все это, но увидев что финал близок, досматривала на активной перемотке, поскольку логики в поступках героев практически не наблюдалось и итоге, то что начиналось просто на Ура, закончилось еле еле, я  бы сказала. что нам дали вымученный финал, не легкий, а тяжелый счастливый финал. Хочется спросить у создателей - Зачем вы это делаете? Зачем убиваете свои лучшие идеи и сериалы?!

Теперь по прошествии 38-ми двух часовых серий я уже и не знаю советовать ли это шоу кому нибудь для просмотра, серии на 10й я бы сказала 'Да, однозначно'. А сейчас не знаю.