'Бекки' - весьма неплохой при определённом рассмотрении среднестатистический триллер категории Б, который хоть и не блещет оригинальностью, но все равно цепляет яркой фактурой и насыщенной экспрессией. В сюжете не стоит искать глубокий смысл или определенный подтекст, так как представленная картина является типичным представителем развлекательного контента с элементами садизма. Непримечательная на первый взгляд история наполнена откровенно пугающей жестокостью, продемонстрированное как со стороны злодеев, так и в поступках главной героини, испытавшей истинное наслаждение от убийств. Кто-то в шутку называет данную картину 'Один дома' с рейтингом R, но здесь стоит учесть немаловажный факт, что подросток не с помощью хитрых ловушек побеждает преступников, а собственноручно убивает каждого и с предельной жестокостью, при этом создатели очень детально и крупным планом показывают кровавые раны и разорванную плоть, превращая банальный триллер в атмосферный слэшер.

Главной особенностью проекта являются утвержденные актеры, где каждый по своей индивидуальности является абсолютно цельным персонажем в том или ином образе. Очень живая и органичная молодая актриса, сыгравшая главную роль, даже без лишних слов готова впечатлить и порадовать многих киноманов. Её многогранный взгляд, на который, кстати, создатели делают постоянный акцент, раскрывает бескрайние просторы эмоционального восприятия, где девочка буквально глазами передает нагнетающую атмосферу всего фильма.

Режиссеры Джонатан Милотт и Кэри Мернион уже обращались к теме детского насилия в картине 'Кутис', где зомби-школьники атаковали своих учителей. Но в своей новой работе они, абсолютно не заморачиваясь в логичности сюжетного развития, сделали простое одноразовое кино, при этом косвенно намекнув на возможное продолжение, так как целенаправленно не раскрыли в сюжете причины всего произошедшего. К тому же в фильме герои не раскрыты, сюжетные линии не завершены, мотивации притянуты за уши, кошмарные диалоги, много пустот и полное отсутствие сопереживания за героев, так как авторы перемешали всех и вся, сделав сбежавших преступников в душевных страдальцев, а из невинной девочки слепили маньяка-убийцу.

В общем, если любите бездумное зрелищное кино с привкусом крови, то приятного просмотра, а всем остальным лучше реально не тратить свое время на откровенно пустой проходняк.