Последние годы стало достаточно модно деконструировать те или иные жанры на экране. Разрушая устоявшиеся шаблоны и преподнося всё в новом и свежем свете. Нечто подобное провернули в своей дебютной режиссерской работе Джонатан Милиотт и Кэри Мернион. Здорово встряхнув жанр зомби, а также представив милых детей кровожадными монстрами и взрослых людей безобидными и беззащитными существами. Нечто подобное они решили провернуть и тут. Получилось ли у них войти в одну и ту же реку дважды? Давайте разбираться.

По своей сути, главной героине нужно сопереживать. Она не так давно потеряла мать. В школе над ней издеваются. Отец собирается снова женится. Да еще теперь на нее устроили охоту вооруженные преступники. Однако на деле, именно Бекки воспринимается неким злодеем, а не группа вооруженных преступников, которым просто не повезло оказаться не в том месте и не в то время. Авторы намеренно выворачивают наизнанку традиционную фабулу. Превращая доброго подростка в обозленного на всех ребенка и позволяя ей выплеснуть весь свой гнев на вооруженных преступников. Что звучит интересно на уровне концепта и садистской вариации 'Один дома'. Но вот реализация идеи получилась достаточно поверхностной и скудной. Так как дальше самой идеи это толком и не развивается. Сюжет становится безумно примитивным и скудным. Мотивация злодеев и предназначение желанного ключа так и остается за кадром. В том числе и источник безумной жажды крови главной героини.

Режиссура Джонатана Милотта и Кэри Мернион получилась подобающей. Фильм снят аналогично их дебютной ленте. С одной стороны, дословно следуя всем правилам жанра как по учебнику. С другой же стороны, выворачивая всё наизнанку. Последнее достигнуто возведенным до абсолюта уровнем насилия, который получился ну уж очень жестоким и кровавым. Словно авторы сами упиваются им, а не используют строго по назначению. При этом стоит признать, что это ультранасилие является лучшим, что есть в ленте. Так как во всем остальном режиссура ничем особым не запоминается. Оставляя далеко позади драму и сильно недотягивая до немного ироничных элементов черной комедии, с которыми фильм бы только выиграл.

Ставшая для меня открытием в сиквеле 'Проклятья Аннабель' и 'Уиджи', а также роскошных 'Призраках дома на холме' Лулу Уилсон отлично сыграла свою роль. Ей как никому другому удалось максимально плотно вжиться в образ обозленного на всех и очень жестокого подростка, который просто упивается жестокостью и оказывается очень далекой от образа жертвы и невольного выживальщика. Приятно удивил  Кевин Джеймс, который неожиданно решил отойти от привычного комедийного амплуа и предстать в образе злодея. Смена амплуа ему далась достаточно интересно и первое время наблюдать за актером действительно любопытно. Однако выдающейся игру актера никак нельзя и при желании он мог бы сыграть куда лучше. Остальные актеры сыграли максимально серо и невыразительно. В связи с чем, забываются уже даже до окончания просмотра.

5 из 10

Бекки - это достаточно неоднозначный и откровенно одноразовый фильм, который имеет интересную идею, но оказывается неспособным выжать из неё максимум. Спуская всё до возведенного до абсолюта уровня насилия и выворачивая жанра наизнанку. Но не привнося во всё это некой цельности и глубины. Делая поверхностными и картонными не только главных злодеев и героиню, но и саму историю.