Поместите «Бекки» в категорию постыдного удовольствия: имейте в виду, если предпосылка о тринадцатилетней девочке, безжалостно расправляющейся с неонацистами, не вызывает у вас теплых чувств, то с вами явно что-то не так. Создавая историю «Бекки», видны два, казалось бы, далеких друг от друга и маловероятных источника вдохновения: «Один дома» и, наверное, «Крепкий орешек». Больше похожий на культовый боевик с Брюсом Уиллисом, чем на приключения Кевина Маккалистера, «Бекки» балансирует на грани чёрной комедии и инди-триллера – фильм определенно мерзкий, но в нём что-то есть. Взять хотя бы Кевина Джеймса, далекого от своего обыкновенного амплуа.

Бекки и её отец – вдовец Джефф приезжают в любимый домик на озере на каникулы. Женщина Кайла и её сын Тай также туда наведываются. Бекки недовольна: ещё бы, ведь Джефф встречается с Кайлой, и девочка думает, что та представлена заменой умершей матери. Итак, реакция Бекки достаточно бурная, она ищет утешения у своей собаки и использует сарай в качестве убежища. Вскоре в домик прибывает и банда неонацистов, сбежавшая из тюрьмы: матерый Доминик и три его спутника. В подвале дома, оказывается, спрятан ключ, за которым и охотятся преступники. Джефф, Кайла и Тай в плену, а Бекки остается на свободе. Йо-хо-хо, ублюдки! Мир станет лучше, если Бекки воспользуется советами Кевина Маккалистера, да ещё соберёт арсенал в стиле Рэмбо.

Сценарий «Бекки» работает таким образом, что все сцены и все моменты прославляют насилие. Вообще и по части визуала фильм достаточно реалистичен и неприятен: здесь есть, например, не самая приятная сцена с глазным яблоком. При этом гнев Бекки исходит из праведного места. Сценарий прилагает определенные усилия, чтобы поверить в ситуацию. При этом, к сожалению, измерение «Бекки» не всегда стремится разобраться с последствиями превращения ребёнка в матерую убийцу. По большей части кинолента сосредоточена на задорном насилии: кажется, съемочная группа получала удовольствие, от каждого злоключения, в которое попадала главная героиня. Это не очень вяжется с ранним, почти «хичкоковским» чувством, однако показывает, что создатели «Бекки» были явно на своей воле: кровавый и разнузданный ад, в конце концов, становится испытанием как для героев фильма, так и для зрителей.

Конечно, сильной стороной «Бекки» является актерская игра. Лулу Уилсон наполняет своего персонажа страстью и, кажется, ничуть не обеспокоена морями бутафорской крови. Она вполне правдоподобна. Более интересным выбором в касте оказался Кевин Джеймс. Сказать, что актер пошел против самого себя, значит приуменьшить действительность. Джеймс, если судить по его фильмам, мужчина кроткий и симпатичный. В «Бекки» он выходит за пределы творческого комфорта. Вероятно, самым удивительным в картине является то, что Кевин Джеймс, оказывается, достойный кинозлодей.

Кровавый триллер в некотором смысле продуман хорошо, да и в общих чертах интересен, однако из-за пренебрежения центральными персонажами и тона повествования, «Бекки» переходит границу и скатывается в небольшую «чернуху». Темп правильный, ощущения ясные, определенно приятно наблюдать за происходящим, но всё же кинолента оставляет кислое послевкусие. «Бекки» содержит в себе  слишком много открытых вопросов о персонажах, в частности, вопросов имеющих отношение к драматическим эффектам. По сути связи между героями незначительны, и даже протагонист Бекки кажется постоянно оторванной от всех кроме, разве что, своей собаки. Поэтому и смерть в ленте рассматривается слишком небрежно: жизни заканчивается без особых фанфар, так что фильм проходит мимо развлечения на грани жестокости и скатывается в эксплуатацию… которая, тем не менее, может затянуть, учитывая сколько креативных идей она предлагает.

6 из 10