Сюрреалистическая драма

Увлекшись творчеством великого Алехандро Ходоровски, я не мог пропустить картину его лучшего друга, Фернанадо Аррабаля. По пьесе которого был поставлен первый полнометражный фильм 'Фандо и Лиз'. Не могу поспорить с тем, что у Аррабаля имеется свой стиль, который повторить довольно сложно. Но мне он пришелся не по духу. Слишком он театральный и неправдоподобный, даже для сюрреализма, где правду и ложь различить почти не возможно. Кстати, этот же почерк угадывается и в 'Фандо и Лиз', но там всё было под контролем Ходоровского и он не стал превращать всё в театрализованное представление.

Довольно скучное повествование в течении всего фильма отвлекает от обещанной темы раскрытия сути всех вещей. В фильме отсутствует то самое, 'за гранью реальности', что привлекает в сюрреалистических фильмах.  Все мысленные возвращения Адена в прошлое смотрятся серо и скучно, и кажутся абсолютно лишними. 

Не блещет фильм и актерскими работами. Древнее божество Марвел больше похоже на карлика, не знающего что делать перед камерой. Лишь только, Джордж Шеннон может показаться хорошим актером, который качественно исполняет роль парня не от мира сего, но это лишь при богатом воображении. В целом, никто не потряс и не зацепил за душу. В работах того же Мастера Ходо, каждый персонаж - это отдельный мир, который так и хочется понять и почувствовать. Здесь - всё безвкусно и бездушно, 'неудобоваримая' картина, которую хочется понять и толково оценить, но не получается.

5 из 10