Я познакомился с творчеством Аррабаля, благодаря своему дикому интересу к театру абсурда. Безумно увлёкся его пьесой «Пикник», и слегка разочаровался в пьесе «Фандо и Лис», но это ещё не всё. Вызвали интерес и его кинематографические работы. 

Знаете, есть такой фильм «Прекрасная зелёная», так вот там тоже есть ребята не от мира сего. Они с ужасом смотрят на поедание мяса, на бессмысленные просмотры футбольных матчей и на многое другое. И вот они привлекли меня больше чем этот карлик Марвел, который мясу предпочитает дерьмо, а воде ослиную мочу. И вот этот Марвел ходит с нашим главным героем, и вот он диву даётся: как это люди курят, как это люди по паркету ходят, а не по земле; как они только молятся, а полапать Христа распятого им в голову даже не приходит? Всё это Марвелу (имя которого преисполнено таким не навязчивым символизмом) не нравится.  

Помимо тысячелетнего, выжившего из ума благодетеля, у нас ещё есть и главный герой – перенёк с полувывихнутым эдиповым комплексом, который зарубил свою собственную мать. Или не зарубил? Интрига интриг! Вот они, значит, ходят вместе, Марвел даётся диву с мира сего, главный герой даётся диву с Марвела. Их немного странный путь преисполнен абсурдными событиями: дрессированные муравьи, девушка с членом, копрофилия, странные погони, внезапное осознание гомосексуальной любви друг к другу. Через призму всего этого сумрачного абсурда, главный герой познаёт себя и свой жуткий грех – убийство матери. После этого он умирает, и отдаёт себя на съедение Марвелу. Марвел съедает его (в буквальном смысле) и превращается в него самого (в главного героя). Такой вот невероятный сюжет!

Знаете… Когда Сорокин написал своё «Голубое сало» это вызвало огромный интерес к нему: «Боже, это так необычно, я такого никогда не видел, это и смешно и поучительно и бла бла бла бла». Когда Сорокин написал свою «Норму» люди, конечно, сперва покосились мол: «Ну как-то это мерзко, люди дерьмо едят, там ещё эти трупы в стойлах. Как-то дико, но это же аллегории. Законы и порядки, навязанные работой, семьёй, да и вообще миром, слегка попахивают дерьмом, а в СССР так вообще только им, наверное, и воняли, а трупы в стойлах, так это и ежу понятно» Короче народу понравилось. А потом Сорокину по полной уже рвёт башню, и он пишет свой «Первый субботник». «Ну а чё? Дерьмо народу понравилось, трупы тоже, сейчас я напишу ещё хлеще». И понесло Сорокина в дебри копрофилии, некрофилии, педофилии и прочей аморальщины пока не встала на него толпа молодёжи в силе «Идущих вместе».  Я это всё к чему? У меня такое ощущение, что вся постмодернистская шайка в лице режиссёров и писателей играет друг с другом в очень странную игру, которая называется, прыгни выше. Аррабаль прыгает убивая противников войны. Потом прыгает Ходоровски и в «Кроте» убивает вообще всех, и приукрашивает это гомосексуализмом и педофилией. Отлично говорит Аррабаль и снимает копрофилию и каннибализм. Что дальше?