Дело было в Мексике. Владелец казино, уважаемый и уже не молодой, возвращается из длительной поездки. И сразу же стремится к своей юной цветущей жене Роуз (Барбара Стэнвик).

Любимая жена радостно бросается на шею, а потом как соблазнительная кошечка вертится возле дорожного саквояжа, пытаясь рассмотреть какой гостинец привёз дражайший супруг. И вот наконец подарок – массивная цепочка на ногу (оказывается, в те времена такие украшения были популярны).

Но вот незадача. Одевая цепочку на щиколотку молодой жены, добродушный муж замечает подозрительный синяк на ее бедре. И дальше события развиваются очень быстро. Коварную изменщицу на раз-два вывели на чистую воду.

И воротила игрального бизнеса быстро разводится со своей неверной женой. Но Роуз обижена таким раскладом и решает отомстить…

Фильм весьма посредственный, стоит посмотреть только ради Барбары Стэнвик в начале ее карьеры. Здесь 21летняя актриса впервые примеряет образ плохой девочки, который впоследствии станет ее привычным амплуа.

P.S. По ревущим кадрам с футбольного матча 1929 года понятно, что фанатичная любовь американцев к этому спорту имеет долгую историю.