Я не могу не отметить, что могу переоценить сериал, хотя бы отнестись к нему предвзято. Для меня это был первый опыт. Ни разу в жизни до этого мне не попадалась возможность наблюдать за развитием полигамных отношений, в любом случае в этом я не эксперт и сравнивать свой опыт с опытом главных персонажей не могу.

 Первые серии 2 или 3 было скучно, далее, с началом укрепления сюжета, появления большИх проблем было интереснее. Концепция прекрасная, идея с тригонометрией очень даже претендует на нечто изюмительное, уж изюма тут много.

 Но как ни посмотри, здесь нет заумных отсылок, каких-то невероятно глубоких мыслей, так как сериал о жизни, о людях, какие бы они ни были, с акцентом на их отношения. Это можно заметить во второй половине сезона. 

 Пока я еще не знаю, что конкретно меня бы меня не устроило в истории. Да, как и во всех сериалах, здесь витают ментальные расстройства. Это меня совершенно не поколебало, так как это может быть трендом. Очередное напоминание о важном, только единицы сейчас эту тему не затрагивают (хотите сериалы без бесящих биполярочек и прочей ерунды с радостью можете обратиться к кино-индустрии времен прошлого столетия, годов так до 90-х, там-то классика и вечные темы).

 Я смотрела на Кинопоиске hd, так как ухватила промокод и клюнула на рекомендованное. Очень правдоподобно и живо, ярко? - не факт. Что-то определенно было удивительно.   

 Эмоциональные качели какое-то время чуть ли не солнышком крутили.