Кажется, все кому не лень, уже сняли свой фильм про знаменитого наёмного убийцу. Внезапно очухалась Южная Корея и решила снять свою версию. Но с настоящим главным героем игр у корейского общего абсолютно ничего. Фильм сделан в комедийном стиле, что конечно, в новинку, ибо прошлые экранизации, которые мне доводилось видеть, предельно серьёзные. Юмор здесь разного качества, иногда приемлемый и забавный, иногда дурацкий и плоский, иногда детский и наивный.

Вообще юмор даже пошёл на пользу т. к. главный герой совершенно не производит впечатления профессионального убийцы ни внешне ни поведением, а скорее выглядит так, как его характеризует жена в одной из сцен. Вообще он молодой парень, витающий в облаках, с какими-то творческими порывами и незрелым характером. Сразу становится понятно, что никакой это не хитмен. Хочет избавиться от прошлой жизни, начать новую, поэтому максимально маскируется и мастерски притворяется полной противоположностью того, кем был раньше, дабы не быть обнаруженным.

В фильме упускается из виду много ключевых моментов, порождающих важные для сюжета вопросы и оставляющих зрителя без ответов, из-за чего в происходящее ни разу не веришь и понимаешь, на кого рассчитано данное кино. Есть уж совсем глупые допущения, которые вроде не присущи корейскому кинематографу. Хотя я не так хорошо, как хотелось бы, знаком с ним, может, такое и не редкость у корейцев. Комедийной составляющей такие допущения тоже не оправдать, ведь даже в чистых комедиях должен присутствовать здравый смысл и элементарная логика.

Экшна не очень много, что также не радует. Первой полноценной сцены действия приходится ждать более сорока минут. Исправить долгое ожидание можно было длительностью этой сцены и качеством постановки. Но к сожалению она довольно быстро кончается, да и не особо впечатляет, кроме того, монтажные склейки весьма часты. Героя редко заставляют показать больше одного движения в драке между склейками. Самая большая сцена действия развернулась в финале фильма, она представлена в основном перестрелками, и хоть она длится подольше, но ничего особенного из себя не представляет и смотрится с равнодушием. 

Не знаю кому может понравиться данный фильм, кроме самих корейцев. Сдаётся мне, что он ориентирован строго на свою аудиторию, но даже им, я думаю, зайдёт не всем. Другим, даже любителям экшна, можно проходить мимо, ибо сама лента типичный проходняк.

5 из 10