До этого фильма был роман с таким же названием. Похоже, имелось в виду не только побережье, но и «варварская наклонная», которой следует герой, постепенно скатываясь всё ниже в злосчастном Сан-Франциско. Впрочем, забудьте об этом. Сюжет книги посчитали слишком грязным и заменили на нечто более… пристойное. Оставили только декорации, антураж времён Золотой лихорадки. И под них был написан шаблонный сценарий, основанный на примитивных женских фантазиях. В некотором роде получилась полная копия той же «Доброй феи» Уайлера, только в другом сеттинге.

Опять же стандартный набор. Героиня, которую окружает мужской «гарем», всем очень нравится, и потерявшие головы мужчины делают всё для её счастья. А истинное счастье для такой благородной девушки это, конечно, любовь к одному единственному человеку. Сначала это любовь к самой себе, а позже — к спонтанно избранному субъекту. В отличие от уж очень «волшебных» сюжетов аналогичных легкомысленных фильмов, тут женский характер показан более брутально: героине плевать на судьбы и жизни окружающих, она просто продаёт себя по максимально возможной цене.

Оригинал, наверное, полон художественных образов и остроумных высказываний (всё это по американским меркам), но до фильма они дошли очень куцым составом. Постановка неорганична, во всём видна картинность, наигранность. Конечно, это был такой очень распространённый, признанный стиль в американском кино, но лично мне претит излишняя жеманность актёров. Думаю, есть и сейчас любители приторного жанра, которым кино покажется увлекательным, но для большинства оно всё же будет проходной предсказуемой безделушкой.

В Time фильм назвали крайне безыдейным, это очень правильная его характеристика как произведения в целом. А по частям тут разбирать особо и нечего. Операторскую работу номинировали на Оскар, но кроме эпизодов на воде она, по-моему, ничем больше не примечательна.

«Комитет бдительности» выглядит весьма стильно и сцены с ним мне чем-то напомнили  проект «Разгром» из «Бойцовского клуба» (даже не знаю, где истоки всех подобных американских гражданских «бунтовских» организаций). Но, к сожалению, этому элементу в экранизации уделено минимум внимания, так же как и городской газете, вопросам правды и морали. Поставлено всё очень эффектно, как любил Хоукс, но за внешним шиком у него, как всегда, минимум искренности и сострадания. Ничего важного, ничего нового, кинопродукт просто удовлетворял спрос на сказки.