Насколько неоднозначны и шатки показатели морали и нравственности перед реальной жизнью. 

С одной стороны, Ник, по кличке Парикмахер -  заядлый азартный игрок, готов обчистить тебя, содержит подпольные игорные дома, тем самым нарушая закон. С другой - добродушный мужчина, который готов оказать помощь любому нуждающемуся и чуток к чужому горю. Плохой ли он? С точки зрения Закона и общественной морали - он негодяй и преступник. А с точки зрения обывателя - он прекрасный человек.

Или женщина, которую он подбирает на мосту - так ли ужасна она... Она благодарит его, искренне, она его наверное даже любит. Она говорит Нику, что из-за неё у Ника могут проблема. Он отмахивается. Да, общественная мораль и нравственность в этом кругу общества не в почете. В ценностях скорее стоят понятия чести и совести. Но и они проигрывают в сравнении с необходимостью выжить любой ценой. Жизнь.

8 из 10