Что ж, друзья, продолжим отсматривать жутко любительское кино - в прошлый раз у нас был совсем уж непонятный опус 'Глаза холмов', в этот раз что-то очень и очень похожее. Вообще, меня всегда удивляло, как подобные фильмы доходят до нас в переводе - я не думаю, их кто-то действительно досматривает до конца (ну, может, еще 2-3 таких же сумасшедших, больных и сбежавших в ночь из зоопарка человека, как я). Однако, такие фильмы (простите) действительно существуют, а в странах зарубежья за них еще и, судя по всему, просят деньги. Давайте разбираться, что тут с этим демоном...

Итак, перед нами любительское видео Джо Брауна 'Демон из Игл-Рока'. Если вы читаете эту рецензию, а постер на этот фильм тут еще не появился - не поленитесь и вбейте название в поисковик, чтобы посмотреть на этот гениальный объект искусства. Обычная фотография местности, где происходит 85% видоса + заголовок, написанный не самым замысловатым шрифтом + Сам Ужасный Демон™, который либо сворован с другого такого же профессионального постера, либо был нарисован за 15 минут в бесплатном фоторедакторе. 

Давайте оставим несчастный постер и обратимся к сюжету. Фильм начинается с того, что главный герой Джо возвращается домой и слышит крики друзей из комнаты. Оказывается, Лена и Скотт сидели там уже 2 дня и все это время пытались вызвать демона. Однако, что-то пошло не по плану, да тут еще и Джо врывается в комнату - в общем, все, пора по коням, демон вырвался на свободу и вселился в Скотта. Лена ругает Джо за то, что тот прервал ритуал, но потом вспоминает, что они забыли повесить на дверь табличку 'Не беспокоить'. Скотт пытается изобразить демона, но выходит не очень, однако, Лена и Джо очень боятся и начинают от него убегать. 

Ну что тут можно сказать? Само собой, фильм представляет из себя очередной мокьюментари, поскольку Джо по счастливому случаю оказался ютубером, поэтому он все и всегда снимает на свой телефон. Как вы понимаете, нас ждет ни что иное, как обычное любительское видео нескольких друзей на тему хоррора. Грима не будет, спецэффектов, естественно, тоже. Демон с обложки? Да даже не мультяшный и не кукольный - его просто тоже не будет. А вы что хотели? Хронометраж видоса - 63 минуты, да у Full Moon в конце 90-х длиннее фильмы были. 

Короче говоря, очередное видео, которое будет интересно только друзьям тех людей, которые это все сняли. Здесь даже не хочется говорить про штампы или логические дыры в сюжете - забудьте, это даже не 'Колдовство', которое снималось какими-то миниатюрными компаниями. Это - типично любительский продукт, и для меня является большой загадкой, как он добрался и до нас. 

Спасибо за внимание.