Бывает так, что к исполнителям главных ролей сияющих своей харизмой на экране нареканий нет, а сам фильм оказывается слабым и поверхностным. Кто может упрекать молодых Робинсона и Кэгни в отсутствии задора и эффектности? Ребята были просто прекрасны и окрылены собственным успехом, предвкушая истинное многолетнее величие. Но вот сам фильм получился весьма пространный.

Звезды красовались в смокингах и изображали двух игроков криминального типа, которые заправляют делами в казино. Их сплав молодости и опыта не должен никого удивлять - вдвоем им гораздо комфортнее, нежели поодиночке. Все дело в том, что интриги окружного прокурора подсылающего женщин с коварными планами сводят на нет общение с противоположным полом. И если персонаж Кэгни решительно отказывает каждой из них в доверии, то герой Робинсона верит в свою мечту. Чем больше верит, тем более изощренные девицы ему попадаются. Отсюда и неимоверно истеричные переживания героя, сменяющиеся самонадеянной бравадой.

Увы, но  этот фильм структурно будет представлять собой нагромождение эпизодов, мимолетных позерств и шаблонных расстановок. Лишь неожиданный пинок от Робинсона заставит фильм быть неожиданным, а оттого и интересным. Правда это произойдет минут за 30 до финала. Впрочем, совершенно неожиданный финал получился смелым и мощным. Радость сменяется трагедией, а малые неприятности переходят в большие трудности. Но, так ли трагичен был авантюрный голливудский фильм тех лет? На эти вопросы и предстоит ответить зрителю. 

По мне, так картину стоит смотреть лишь ради финала и сравнения лениво-непринужденной игры Робинсона и его профессиональной финальной эскапады.

5 из 10