От фильма «Жара» я не ожидала никакого сюжета, смешных шуток и глубоких смыслов. Посмотреть картину решила только из-за великолепных песен Эмина, которого я очень люблю, а также безумно хотелось посмотреть прекрасные и сногсшибательные виды Баку. По итогу все так и вышла.

Сюжетной линии нет.  Просто кучка молодых людей бегают по Баку, потому что певица, которой кажется, что ее используют, и она поет не те песни, которые хотела бы петь, решила сбежать и подставить огромную команду людей, прощающих ее в один момент, по мановению волшебной палочки, ведь она такая талантливая. История с продюсером, конечно же отражает нашу реальность, но сейчас множество артистов живут и без продюсеров, и без лейблов.

Все герои - плоские, не вызывают никаких эмоций, переживаний или привязанности. Героиня Дианы Пожарской получилось пустой, не видно не ее драмы, связанной с невозможностью творить. Нам просто показывают шкодную девочку с мозгами пятиклассницы, сбежавшей от Карабаса-Барабаса, заставлявшего петь ее не те песни. Это же полный бред. Такое ощущение, что сценарий писался на коленке за 2 дня до начала съемок.

Картину вытягивают только всеми известные песни наших артистов, даже не их персоны, мелькающие в кадре, и прекрасные захватывающие виды Баку.

Таким образом, фильм «Жара» можно озаглавить красивой рекламно-музыкальной открыткой Баку и Азербайджана. Киноленту можно включить просто для фона, пока выполняете какие-то свои дела, ничего особенного вы не упустите.

6 из 10