Думаю многие согласятся с тем, что большинство хороров хороши именно на уровне идеи, но большинство из них моментально рушится на стадии реализации. Порой из-за не совсем удачного развития идеи, а порой из-за улетучивающегося в результате идеи ореола таинственности и недосказанности. В связи с чем, на мой взгляд короткий метр всегда был идеальным форматом для фильмов ужасов. Воспользоваться этим и адаптировать под формат новоявленного сервиса Quibi и решил именитый режиссер и продюсер Сэм Рэйми.

Сюжет данного сериала стоится по принципу альманаха и анталогий. Не концентрируя внимание вокруг одной истории. Вместо этого, рассказывая несколько независимых друг от друга историй, которые связывает лишь акцент на известных фольклорах, городских легендах и мифах связанных с теми или иными штатами Соединенных Штатов Америки. 

Главная проблема анталогий и альманахов всегда была в том, что над ними работает уйма различных кинематографистов с разным стилем и авторским подчерком. В связи с чем, не удивительно, что одни работы оказываются сильнее других и это здорово бьёт по цельности проекта и общему впечатлению от его просмотра. Данный сериал созданный Сэмом Рейми не стал исключением.

Основой первого сезона стало 5 работ общей продолжительностью от 2 до 3 эпизодов до 10 минут экранного времени. При этом, действительно интересными получилась лишь работа Сэма Рейми про дровосека и его жену и работа Райана Спинделла про таксидермиста. Обе работы подали пусть и минималистичные, но достаточно интересные истории, которые смогли полностью раскрыться за отведенный хронометраж и охотно порадовали достойной олд-скулной постановкой. Разочаровывая лишь притянутой за уши и немного фэйспалмовой концовкой обоих эпизодов

Остальные работы получились откровенно неровными, а некоторые даже слабыми. Работа Йоко Окумуна про городом с самым большим мотком бичевки, а также дуэта Адама Шиндлера и Брайана Нетто с четверкой студентов в лесу с культистами получились просто никакие. Сюжет обоих работ забит многочисленными клише и штампами жанра. Охотно вызывая в памяти 'Плетенного человека', 'Прочь', Солнцестояние' и уйму других работ, которые цитируют эти две короткометражки. Сняты они также аналогично серо и безлико. Фактически не вызывая никаких эмоций при просмотре. Разве что, работа дуэта Шиндлера и Нетто выигрывает действительно неожиданным сюжетным твистом в финале, который правда не спасает работу от блеклости.

Самой слабой и откровенно бездарной получилась работа Алехандро Бругеса, которую авторы сериала продуманно оттеснили в самый конец сезона. Работа получилась абсолютно никакая. История получилась откровенно скучная и не продуманная. Там, где обилие вопросов долго играть лишь на интригу, работа Бругеса вызывает лишь ощущение сырого и не продуманного до конца сценария. Снята работа также очень слабо. Мало того, что сняты она в уже давно устаревшей и переставшей быть актуальной манере псевдо документальной съемки, так и в качестве хорора она абсолютно не воспринимается. Выдавая на суд зрителей крайне скудную атмосферу и еще более отвратные скримеры.

Как таковых звезд и именитых актеров в сериале нет. Да и вся актерская команда сработалась настолько ровно, что не вызывает никаких ярких и особых эмоций. За исключением Трэвиса Фимела и Рэйчел Боснахан в первой работе данного сериала от Сэма Рэйми. Оба актера отлично сыграли свои роли и наблюдать за ними действительно интересно.

5 из 10 

50 штатов страха - это альманах из пяти независимых друг от друга историй, связанных друг с другом акцентом на известных фольклорах, городских легендах и мифах связанных с теми или иными штатами Соединенных Штатов Америки. Аналогично большинству альманахов одни работы получились сильнее других и за счет этого пострадала цельность и впечатление от просмотра сериала в принципе. Работы Сэма Рейми про дровосека и его жену и работа Райана Спинделла про таксидермиста действительно удались. Но даже они какой либо революции в жанре не произвели и особого восторга не вызывают. Не говоря уже о блеклых и откровенно слабых трех других работах. Делая данный сериал абсолютно серым и не способным дать ни рядовому зрителю, ни поклонникам жанра хорор никакого нового опыта и впечатления.