У меня был шанс до конца месяца сгонять в кино за бесплатно, но ничего интересного в расписании кинотеатра не было. И что я вижу? Вечерний сеанс аниме в кино! Я давно хотел посмотреть аниме на большом экране, но у нас не показывали детю погоды. Посмотрел обзоры в интернетах, оказалось что полнометражка имеет за собой сериал, однако авторы рецензий говорили что контекст знать не обязательно и в целом, отзывы у аниме были хорошие. Хотя афиша все-таки меня немного отталкивала (на это нет объективной причины) я решил не упускать такой шанс.

Короче, разрушаю легенды - смотреть полнометражку в отрыве от контекста трудно. Многие детали вселенной вызывают вопросы, иногда непонятно о чем говорят герои, хотя, кажется что это должны быть элементарные вещи, появление некоторых персонажей в отрыве от сериала, манги или чего-то там еще, кажется бессмысленным и странным. В пример из самого очевидного - куклы. Кто? Что? Как? Куклы это класс людей в обществе? Как можно отличить куклу от обычного человека? Я будто проспал пол фильма и просто не увидел объяснения этой, казалось бы, простой сюжетной детали.

Следовательно, второе заблуждение - это не идеальное аниме с которого можно начинать знакомство с этой частью медиапространства, хотя некоторые рецензенты утверждают обратное. И проблема не только в том что полный метр имеет непосредственное отношение к сериалу, а еще и в том, что картина слишком... японская? Типичному западному, а уж тем более российскому зрителю, может показаться что реакции героев и их поведение несколько странное и заторможенное. Лично я люблю аниме,(не посмотрел больше десятка тайлов и не больше двадцати полнометражек) но темпоритм повествования рассматриваемого аниме порой казался просаженным. Просто в этой истории нет места хоть какому-то экшену, даже на эмоциональном уровне конфликт редко мог  проявить себя и вызвать интерес у обывателя в зале.

В Вайолете много странностей. Начиная от странных мотиваций героев, заканчивая сомнениями зрителей в гетеросексуальности происходящего на экране, НО! Все эти проблемы возникают только от того, что зритель не знает куда он попал. То есть да, есть две вещи, которые могут помочь случайному зрителю, - картинка и сюжет. 

Начнем как раз с сюжета, потому что тут тоже нужно указать пару ремарочек. История, которая действительно может зацепить широкую аудиторию, происходит во второй половине картины. Да, все это зрелище можно строго поделить на две серии мини-сериала, среди которых, как по мне, именно вторую стоило бы выносить как основную, через которую и подавались остальные, второстепенные конфликты, как, например, знакомство и дружба Вайолет и  Изабеллы. История разлуки двух сестер более приземленная, обыденная и ее, банально, проще понять нашему зрителю. А иногда она и пробивает на слезку, вот так.

А как же картинка? Ну, круто! Задники выглядят просто потрясающе, но иногда в анимации анимешных девочек не хватало кадров, да и в целом, динамики. Динамики не хватало вообще во всех аспектах, надо отметить...

Невозможно не отметить дубляж. Дублировать японский язык - просто невероятно сложно. Сложная специфика японского языка порой просто не позволяет звучать голосам на других языках, и, хоть голоса и какой-никакой характер в голосе в целом подобран удачно, но совершенно очевидно, что смотреть все это дело нужно исключительно с субтитрами. Данная картина в совершенстве демонстрирует эту проблему.

Я так все раскритиковал будто это плохое аниме. Нет. У меня язык не повернется так него назвать. Да, есть много проблем, но откуда они берутся? Проблема в целевой аудитории, а вернее, в ее отсутствии. Фильм может показаться совершенным только тем, кто знает на что он идет, и тут некоторые проблемы уже работают как неоспоримые плюсы для подготовленного зрителя, однако идти вслепую - на страх и риск.