'Кипо' является классическим примером фонового сериала для детей. 

Это середнячок, в котором всё выполнено в рамках стандартной программы. Машинно. Будто с помощью ИИ, в базе которого все известные детские мульты последнего десятилетия. Но берутся оттуда только совпадающие популярные элементы и несколько колоритных образов.

Все персонажи поверхностные. 

Как визуально, вы где-то подобное вы уже видели, так и внутри у них не будет ничего свежего. А подача их внутренних конфликтов и сюжетных битов может нокаутировать своей грубой прямотой.

Сюжет- вертикален. 

Это типичная нить, которая при желании может идти вечность и не заканчиваться. Все действия и ситуации предсказываются... банально первое, самое очевидное, что пришло в голову. Это будет оно. 

Тут не хватает ни сюра, ни драмы, а подача, как говорилось ранее, бесхитростная. Из-за этого всё сюжетное приключение - поездка по рельсе в квадратном парковом лабиринте, с остриженными по пояс стенами.

Сеттинг постапа никак особо не чувствуется. 

Это мир Времени приключений. Но с одним но. Там были хоть какие-то риски. Тут их вообще нет. Хотя при любом разговоре о целях и окружающей действительности все становятся дико сурьезными. 

На деле... Да, есть Экшен, есть истории, но либо всегда находится какой-нибудь примитивный способ подружиться, либо случится случайность и всё будет так же хорошо. 

Все существа, локации и их истории не принадлежат этому миру. Они являются плоскими карикатурами нашего. Все 'чудесные звери'- просто размноженные или масштабированные животные. Некоторые поумнели и носят одежду, но действительно новых и интересных существ нет. 

Их группы разнятся по идеологиям и технологиям. Но почему-то существуют в балансе. 

Все говорят о двух сотнях лет катаклизма. Но герои- это детишки и хиповых шмотках спокойно выживающие, питаясь газировкой.

Мораль сериала в виде противопоставленные мировоззрения ГГ и Главгада...

Может хокаге  и одобряет, но сколько можно-то уже? Вангую душевный разговор и раскаяние. Внеочередное.

По поводу анимации есть два пункта. 

Она норм. Мульту не мешает. Дизайны яркие и это помогает зачастую не обращать на неё внимание. 

Но. Она дешевая. Очень. Это анимация уровня вебсериалов, сделанных аниматорами одиночками (отсылка к вебкомиксу?). 

В ситуации-камень разбивает стекло, есть два фрейма: камень у стекла- дыра в стекле. Непонятно почему многие ее хвалят, но она просто максимально оптимизирована.

По итогу хочу сказать, что несмотря на критику, считаю, что существование этого сериала- лучше чем его отсутствие.Это как первые мазки и нащупывание почвы. Команда вроде молодая, и подобный проект просто как черновик их начинаний. Он не ужасен и все недостатки в основном исчезнут для неопытного юного зрителя. В паре мест можно улыбнуться. А во втором сезоне может проклюнется и второе дно. Посмотрим.

P.S. 

Можно заметить, что в сериале нет практически ни одного белого персонажа. Кипо сама фиолетовая и ты думаешь, что это норма поначалу, но нет. А все остальные персонажи- негры или азиаты. А еще нетрадиционники. Но мне это не особо мешало.