За несколько дней до своего дня рождения решила посмотреть этот фильм ради создания необходимого настроения. Чего я ожидала? Может быть, и не тортов со свечами – не надейтесь, там это будет только последние тридцать секунд – но всё-таки немножечко отличающегося от того, что я увидела. 

И уж точно я не ждала того клубка проблем, которые будут постепенно распутываться в процессе развития сюжета. Но эти проблемы решаются как-то незаметно и ненавязчиво, что их количество не напрягает.

Вероятно, из-за моего возраста, самыми близкими мне показались проблемы братской любви и настоящей дружбы. Несмотря на многолетнюю размолвку, братья  Рафаэль и Альберто постепенно пытаются найти общий язык. Дружба показана настоящая, переживающая все взлёты и падения.

Порадовали виды Маракеша  и пустыни, особенно в сцене катания на верблюдах; относительная непредсказуемость сюжета, поскольку постоянно раскрывались новые факты из жизни героев, развязки я тоже ждала несколько иной.

В целом единственное, что мне не понравилось, это помощница Рафаэля, периодически расхаживающая топлесс. Мне показалось, что этого было многовато. Вот если бы это было один раз, тогда ещё ничего. Но поскольку это было два-три раза, то всё-таки чересчур.  

Настроения кануна дня рождения так и не появилось, но хотя бы нет явного ощущения зря потраченного времени. Хотя больше этот фильм я смотреть не буду.