Нашел еще один фильм на тему дня рождения от французского режиссера Дианы Кюри. Когда-то давно одна дружная компания молодых ребят была полна амбиций, но со временем их пути разошлись. Рафаэль сделал себе отличную карьеру на телевидении, а остальным членам той группы повезло чуть меньше. В канун своего дня рождения к Рафаэлю попадает рукопись его брата, основанная на реальных событиях. Он просит издателя опубликовать роман, хотя сам выставлен там в непристойном свете, а всю компанию собрал на праздновании своего 45-летия в Маракеше, где они будут вспоминать прошлые обиды и узнавать новые подробности из жизни тех людей, которые были когда-то по-настоящему близки им. 

Моя первая ассоциация была связана с 'Торжеством' Томаса Винтерберга, где гостей тоже собрали под праздничным предлогом, а потом стали выяснять запутанные отношения. Но здесь всё прошло более тихо и спокойно. И проблемы намного проще, и их последствия менее драматичны. Линия двух братьев с противоположными взглядами интересна, но стара, как мир. Особо комичных ситуаций не припомню, чтоб оправдать заявленный комедийный жанр. Обычная французская драма, которая выделяется только за счет восточного колорита Маракеша. Жаль, что этот красивый город практически не показали. Основное действие разворачивается в доме главного героя. 

Из персонажей наиболее забавной была ворчливая актриса Элизабет. Проблемы остальных членов компании меня мало увлекли. На мой взгляд, слишком простенький сюжет. Но сам фильм не утомляет, поэтому нет желания его выключить, не досмотрев до конца. За позитивную концовку добавлю еще один балл от себя. Праздничного настроения я тут совершенно не почувствовал, но расслабленная атмосфера отдыха была. Кстати, фильм явно не предназначен для любой возрастной категории, ибо тут показывают женщин топлесс. Если рассчитываете на семейную комедию, то это определенно не тот вариант.

6 из 10