Сразу скажу, что с творчеством Чарльза Буковски я знаком не по наслышке, прочитал не одну его книгу. И должен сказать, что у него, как и... скажем... у Джона Карпентера много хороших и много плохих книг. И о фильме пьян я бы врядли когда услышал, если бы не книга 'Голливуд', где Буковски подробно описал, как снимался этот фильм. И вы знаете, сам процесс того, как делался фильм оказался интереснее самого фильма. Парадокс ли?

Любой, кто читал произведения Буковски знает, что преобладающее их число очень биографичны, он то пишет о своей молодости, то о зрелых годах, вот и сценарий для фильма 'Пьянь' был написан по его молодости. И я должен сказать, что если бы события произошедшие в фильме не имели бы место в действительности, то я бы навряд ли смог поставить фильму столь высокую оценку.

Конечно в фильме есть практически все: Цитаты, которые хочется употреблять в жизни(Взгляни вокруг, этот мир клетка с золотыми прутьями), интересные персонажи(Вроде деда-алкаша с трясущимися руками), главный герой балансирует на грани сумасшествия. Но назвать фильм шедевром или пересматривать его вы явно не станете, он не такой уж и 'жизненный', коим его нарекли, в нем нет какой то изюминки. Фильм конечно выделяется на фоне остальных голливудских фильмов, однако фильм остановился на гране между шедевром и просто хорошим фильмом.

Точно так же как и сюжет, фильм закончился там же, где и начинался. Чинаски напивается, идет драться с барменом. А разве что то изменилось? Я считаю вопрос чисто риторическим.