Эксплуатация любви к космическому пространству широко применяется в художественных произведениях. Слишком много людей тоскуют по бескрайнему космосу. И аниме Астра, затерянная в космосе использует это по максимуму.

В ближайшем будущем (2061 год) обычные японские школьники не меняются: часть из них гениальна, кто-то является наследником древнего рода, некто - перспективный спортсмен, ну а некоторые - дети известных певцов. Просто что-то вечно. И вот собирается компания таких молодых перспективных людей и отправляется в лагерь в космос, вот только, как это внезапно, что-то идет не так. Подростки оказываются в открытом космическом пространстве, однако не умирают и даже находят космический корабль.

Однако нужно заметить, что это все же не совсем типичный сериал про школьников, отправившихся бороздить неизведанные миры. Здесь все же есть какая-никакая интрига: среди обычных школяров затесался убийца, который и должен был убить всех собравшихся. И, облажавшись, должен довести дело до конца. Не так уж сложно его вычислить, но хотя бы появляется интерес наблюдать за происходящим.

Персонажи достаточно посредственны. Мало кто из них хотя бы немного раскрывается. Возможно, частично эту проблему смогла бы решить большая протяженность, тем не менее в таком случае сохраняется опасность еще большего размежевания целостности сериала.

Последняя серия умудряется вытянуть аниме из море абсолютной посредственности. 

'Астра, затерянная в космосе' - непритязательное аниме, которое можно посмотреть, если Вы сильно соскучились по космотематике. А если Вам неинтересна тема, то обязательно заснете во время просмотра второй серии.

7 из 10