Чарльз Буковски - имя широко известное не только читателям, но и любителям кино, поскольку его произведения неоднократно экранизированы. Отличие этого фильма в том, что он написан по оригинальному сценарию и лишь годы спустя автор написал книгу воспоминаний о съёмках этой картины, озаглавив её 'Голливуд'. В фильме и в книге один и тот же главный герой - поэт, писатель и сценарист Генри Чинаски, с той разницей, что в кино он моложе более чем на сорок лет. Этот герой является одним из любимейших персонажей писателя и переходит из романа в роман. Он во многом похож на своего создателя и потому эти романы принято считать автобиографическими, но вряд ли стоит отожествлять автора с его героем, поскольку это не калька, а скорее альтер-эго писателя. Отличие Буковски от Чинаски, особенно молодого, в том, что он готов к компромиссу. Он не любит кино, считая даже так называемые лучшие фильмы дерьмом, но в то же время сотрудничает с теми, кто имеет привычку тащить за собой в бизнес своих друзей  и родственников, невзирая на отсутствие  таланта и способностей. Клан Френсиса Форда Коппола, ставшего продюсером этого фильма, ярчайшее тому подтверждение и в то же время Буковски устами Чинаски заявляет: 'Самое же противное  - это богатые и знаменитые, по большей части мудаки и ублюдки. Просто им удалось подобраться поближе к корыту.' Судя по всему, такие мысли терзали Генри ещё в молодости и потому, чтобы сбежать от реальности, он лакал. Пил он, когда рядом было много людей, поскольку  плохо чувствовал себя в их обществе. Сам автор считал, что этот фильм о молодом человеке, которому хотелось сочинять и пить, причём успех в первом зависел от количества выпитого. Чинаски, подобно Блоку, искал истину в вине. В ту пору он писал в основном стихи, отправляя их в различные журналы, в том числе европейские, где его поняли и приняли. Стихи помогли ему не сбрендить окончательно, хотя он и называл страсть к писанине болезнью, наркотиком и даже чёртовым бременем, не считая себя всерьёз писателем (кокетничал). Он утверждал, что в основном писатели не пишут, а поливают грязью друг друга, будто не заметив, что сам этими словами влился в этот мутный поток. У Генри было хобби, он любил бокс и не реже двух-трёх раз в неделю устраивал бои с барменом Эдди (Фрэнк Сталлоне). В этом не было никакого протеста - обычное времяпрепровождение и игра. Алкоголь его расслаблял и в то же время был анаболиком. Тело становилось резиновым, голова непробиваемой. Боль приходила лишь утром, но зато эти упражнения не давали застояться крови. Важное место в жизни Генри занимали девушки, особенно Ванда (Фэй Данауэй). Они нашли друг друга на почве взаимной любви к алкоголю и общего презрения к людской породе. Они были слишком похожи, чтобы долго быть вместе. Их отношения были яркими, взрывными, переполненными эмоциями. Была и вторая девушка Талли Соренсон (Элис Крайдж) - богатая и красивая - редактор литературного журнала, влюбившаяся в поэзию Генри Чинаски и попытавшаяся перенести эти чувства на их автора, но свобода для поэта милее золотой клетки. Не стоит по отдельности расписывать хорошую игру актёров. Необходимо отметить лишь, что Микки Рурк очень убедительно сыграл состояние алкогольного опьянения, будучи в тот период абсолютным трезвенником.

 Режиссёром картины стал француз Барбет Шрёдер, известный по многочисленным документальным и художественным фильмам, а также как продюсер таких картин, как 'Белая лента' Михаэла Ханеке и 'Антихрист' Ларса фон Триера. Это очень символично, что фильм по сценарию Буковски снят европейским режиссёром (кстати доктором философии). Популярность Чарльза в Европе гораздо выше, чем в Америке. Шрёдер всячески избегает в своём фильме назидательности, сказался его опыт работы с Годаром и другими мастерами кино.

 Картина снималась специально под Каннский кинофестиваль и была там номинирована, но получила лишь благосклонность критики. Чарльз Буковски отнёсся  к этому факту философски, заявив: 'Фильмы, получившие награды..., к концу года уже не вспоминают. А этот будут долго крутить... И чем дольше будут его катать, тем больше потаённых смыслов будут в нём откапывать.' Причём он подчёркивал, что будут откапывать даже те смыслы, которые авторы и не думали в них вкладывать. 

 Фильм заканчивается с того же с чего и начался, казалось бы, круг замкнулся и ничего не изменилось, но результаты боёв различны и это даёт надежду. При оценке фильма в целом, всё же некоторые моменты выглядят неубедительными. Буковски опускает героя на самое дно американского общества, показывая его 'вечно молодым, вечно пьяным' и стоит добавить - желанным, а вот по этому поводу как раз и возникают сомнения. Как может молодая и красивая женщина полюбить вечно грязного алкаша, пусть и талантливого? Возможно, молодые и красивые в его книгах являются лишь плодом фантазии автора? Не убедил и гимн пьянству, воспеваемый в этой картине. Алкоголь и свобода несовместимые понятия. Невозможно обойти стороной тот факт, что история создания фильма получилась гораздо увлекательнее самой картины, сказался наработанный с годами писательский опыт.

 7 из 10