Небольшое разочарование - вот то чувство, которое посетило меня после просмотра этой картины. Хочу сказать, что на протяжении фильма мне казалось, что вот сейчас я проникнусь какой-то истиной, которую пытается донести герой. Но нет, этого так и не произошло, поскольку все аспекты, которые я смог заметить  были не новы: будь то фактор влияния окружающей среды, который оказывает на нас огромное воздействие; или же проблема поиска себя в этом суровом, порой несправедливом мире. Хотя неплохо и то, что такие темы вообще затрагиваются.

Микки Рурк – актер, творчеству которого я очень симпатизирую. На мой взгляд, столь проникновенного вживания в образ своих персонажей, как у него, увидишь не часто. Человек с удивительной судьбой, он настолько жизненно и правдиво передает на экране внутренний конфликт личности, с присущей  борьбой за собственные ценности. Вот и в этой картине главный герой Генри – пьяница и ренегат, который ведет неприемлемый, казалось бы, образ жизни, оказывается человеком со своеобразным видением мира, со своей философией. Он любит классическую музыку, цитирует Толстого, пишет литературные рассказы,  а самое главное сохраняет доброту в своем сердце. Генри – свободный философ, который не приемлет жизни в клетке, даже золотой. 

Остальные актеры, по-моему, неплохо передали атмосферу жизни босяков и отщепенцев, застрявших на дне социума. Особо запомнился эпизод со старичком, который с помощью шарфа придумал умелый гаджет, чтобы опустошить очередную рюмку. 

В целом фильм неплохой. Вопрос в том, нужна ли такая история, которая уж точно не вселяет оптимизма и вряд ли откроет что – то новое (лично для меня было так). Для почитателей творчества Микки Рурка, фильм, думаю, будет интересен.

6 из 10   

