«Кто угодно может не быть алкоголиком. Чтобы быть алкоголиком, нужен особый талант. Для этого требуется выносливость»

Снимать фильм по произведениям Чарльза Буковски – дело рискованное. Мало кому будет интересно наблюдать за существованием альтер эго этого американского литератора - опустившегося писателя-алкоголика, медленно прожигающего свою жизнь и вдохновляющегося выпивкой и проститутками.

Буковски пишет не то, что многие готовы прочитать. Его проза пропахла алкогольным перегаром. Каждое предложение в книгах, как фрикция. Фрикция, которая с каждой книгой всё быстрее и жёстче входит в «классическую литературу». И он смог своими произведениями зачать семя. Такого беспризорника-инвалида. Его никто не принимает, но запоминает надолго.

В этом фильме Микки Рурк сыграл писателя на начальном этапе творчества – до конца не сформировавшегося «гения». В фильме «Фактотум» (также имеющим второе название «Мастер на все руки») Мэтт Диллон сыграл уж слишком «современного» Буковски. В фильме «Истории обыкновенного безумия» Бен Газзара играет того самого Буковски, которого многие знают и любят – в расцвете творчества и в закате лет.

Да, у многих в голове не укладывается, за что любят прозу Буковски. Может быть за честность. Может быть за грязь, которая лежит прямо рядом с нами и которую мы либо не хотим отмывать, либо не хотим замечать. Не надо любить его произведения. Кому интересно – просто прочитать. Эти книги не получится оценить. Бесполезно. Даже надпись на его могильной плите гласит – НЕ ПЫТАЙТЕСЬ…