Задача эта не подъёмная. В самом деле. Сыграть Генри Чинаски. Уж больно персонаж весь из себя исключительный. Не смотря на массу неприглядных и в качестве обязательного актёрского опыта таких желанных обличий – маргинал, плебей, урод, алкаш, самодур, дебошир, женоненавистник и прочее, прочее, сыграть Чинаски не возможно. Потому как у всех, кто плотно подсел на чтиво о нём, он неповторимый, он особенный, он свой. Потому-то и взгляд у тех, кто в теме к результатам игры «в Генри Чинаски» такой пристальный, такой исключительно предвзятый. 

Но что же делать со всеми этими кинематографическими играми «в Генри Чинаски», что уже состоялись? А ничего. Газзара, Рурк, Диллон, они попробовали, - с разной степенью самоотдачи, таланта, искренности, - они осуществили замысел Их Величества Режиссёров и честь им за это и хвала. Но. Даже самым прорасталантливым актёрам, с их природным чутьём и приобретёнными навыками вгрызаться в предлагаемые обстоятельства и образы, сыграть Генри Чинаски в пределах съёмочной площадки с 8 до 17 с перерывом на обед и бесконечными перекурам - не судьба. Не судьба, хоть ты вылупись... слишком реален Генри Чинаски, чересчур живой. 

И как бы ни был доброжелателен в период съёмок «Barfly» сам Буковски к Шрёдеру, Рурку и Данауэй, он, Буковски не мог не видеть, той вопиющей разницы между тем, что он когда-то на самом деле прожил-пережил-написал, и тем, как в его жизнь играют. Не мог не видеть. Но вместо того чтобы наподдать всем кому следовало бы под зад для пущего реализма, он чётко осознавал то, что от него требуется в коллективном процессе создания фильма и не на что иное не претендовал. Сценарий. Сценарий и, может быть, пара-тройка рекомендаций по образу главного героя. Всё. Личное мнение? Это после. Для ни к чему не обязывающих застольных бесед - с чередой бутылок, смеха и обмена любезностями.   

И хорошо, что дело не дошло до сериала! А ведь после «Barfly» Буковски чуть было не подбили на эту дичайшую авантюру. Затренькали телефоны, хорошо поставленные голоса стали формулировать заманчивые предложения. Что-то вроде: « - Хэнк, а-а... не попробовать ли нам вашу... полную трагизма и иронии жизнь вывести на более широкую аудиторию. А? Истории разобьём на серии, серии сведём в сезоны, пустим закадровый смех...» Буковски слегка размяк от очередного наплыва интереса к своей матёрой персоне, но вовремя спохватился: « - Что? Закадровый смех? Да пошли вы...» 

И вот мы имеем, то, что имеем. Буковски и игровой кинематограф: «Storie di ordinaria follia». «Crazy Love». «Barfly». «Factotum». И как не сопоставляй одно с другим, как не выискивай точное соответствие оригиналу. Это всё пробы. Интерпретации. Попытки. Сколько их ещё будет? Оригинал Буковски/Чинаски вне досягаемости для игрового кино. Вне его контекста. Потому как в судьбе Буковски всегда главенствовало Слово.