После успехов 'Дракулы' (1931) и 'Франкенштейна' (1931) Universal Studios и Карл Леммле-младший стали стремиться производить проездные фильмы для  Бела Лугоши и Бориса Карлоффа. Увидев неудовлетворительные тестовые кадры в начале производства картины 'Франкенштейн', Леммле уволил двоих: режиссера Роберта Флори и актера Лугоши из этого проекта. Чтобы исправить положение, Леммле назначил Роберта Флори и Белла Лугоши на  'Убийство на улице Морг'  (1932), попутно объединив их с оператором Карлом Фрейндом, который проделал большую работу в немецком экспрессионистическом кино, включая 'Голем' (1920) и 'Метрополис' (1927 ).

Фильм был продуктом эпохи, когда эволюция всё ещё считалась только дикой теорией, а не установленной научной ортодоксией. Ясно, что эволюция - это теория, которую фильм считает весьма сомнительной. Эксперименты доктора Миракля - это едва сплочённая путаница идей, связанных с введением крови гориллы женщинам, чтобы «доказать» свою теорию эволюции. 

В принципе, Роберт Флори снял весьма не плохую картину, которая хотя и мало похожа на оригинал Эдгара По. Роберт Флори отснял фильм в визуально захватывающем стиле экспрессиониста, в духе 'Кабинета доктора Калигари' (1920), с привлекательной операторской работой Карла Фрейнда.

  А вот характер Пьера Дюпина сводится к типу авантюриста, вместо более тонкого гения, которым он был в оригинальной работе Эдгара По, причем большая часть фильма можно назвать легкой мелодрамой, сосредоточенной на любви Дюпина к своей девушке.

5,5 из 10