Сюжет красивый и насыщеный, но после просмотра остаются одни эмоции.
Восторг и невероятная тоска... впрочем больше об этом и не скажешь, это надо прочувствовать.

Зато много можно сказать про мир мюзикла. Не столько сам сюжет, с которым знакомы наверно все, ведь Ромео и Джульетта давно стали именами нарицательными, сколько тот мир, в который перенесено действие трагедии так привлек мое внимание. 

Уличные банды сражаются за право иметь СВОЮ улицу, иммигранты дерутся за место под американским солнцем и все вместе танцуют на танцплощадке. Трущобы Нью-Йорка 60х завораживают нереальностью или даже несуразностью происходящего, и вместе с тем выглядят удивительно живо и понастоящему, во многом благодаря реальности чувств героев. То, как это удалось передать в мюзикле выше всяких похвал.

Также меня особенно пленило общежитие иммигрантов. Это их дом в новой земле, их крепость. Тут их живет не меньше полусотни человек и все они - одна семья. Они живут в своей тесной среде, изредка сообщаясь с таким недружелюбным внешним миром и по ночам танцуют на крыше. Они всегда могут доверять друг другу. Этот дом определенно уютное место. И именно это ощущение уюта и доверия так боялся потерять Бернардо. Он боялся, что его люди растворяться в этой стране и перестанут быть семьей. И как выяснилось боялся не зря.

А в чем дело? А дело в девушке. Здесь кстати нужно отметить огромную разницу между западным восприятием любви и нашим. Как сильно отличается Джульетта от Тани Лариной. Если первая жертвует семьей ради любви, то вторая наоборот - готова принести чувства в жертву долга. Мария не может открыто любить Антона, но она и не в состоянии противостоять чувствам. Возникают секреты, сплетни, и все кончается убийством. Увы, иначе быть не могло, потому что если бы она взяла над собой верх и смогла расстаться с Антоном ради семьи, мы бы плакали еще громче.

Но зачем было со своей женской логикой лезть в уличные разборки? Ну подрались бы они, синяков друг другу наставили и разошлись бы. Нет. Мало того что Тони уговорил их на драку один на один, в результате чего у них в руках оказались ножи, он еще и пошел на поводу у женщины в этом вопросе и принялся всех разнимать. Как я был согласен с парнем, который сказал что лучше бы всего этого не было.

Да, Тони совершил ошибку, так поступив, но опять таки, это и делает его таким живым. Не ошибаются только герои плохих книг. А это - прекрасная и печальная история о любви, которая сильнее смерти. Любовь в смысле. Хоть здесь это и не показано, как в старинной трагедии, однако она точно сильнее здравого смысла. Именно то, что влюбленные способны на глупости и безрассудства ради своей любви всегда привлекало к ним внимание. 

В конце нужно отметить техническую работу. Хореогрфия впечатляет до такой степени, что это просто нельзя передать словами. Только движениями. Во время просмотра большинства танцевальных сцен невозможно усидеть, настолько это зажигательно и энергично. Драки поставлены так, что выглядят гораздо опасней настоящих.  Пощелкивание пальцами навсегда останется одним из самых красивых музыкальных приемов. Ну и некоторые сцены как то - Антон под балконом Марии, воображаемая свадьба или Тони, плачущий под вой сирен - все они являются настоящими шедеврами режиссерской работы, иначе не назвать. 

Бессмертная классика, удачно перенесенная в красивый и грамотно сделанный мир, который нам значительно ближе и понятней нежели древняя Верона - вот что это за мюзикл.