В его основу этого фильма легла история 'Ромео и Джульетты', перенесенная в Манхэттен 60х годов, во времена социального упадка и подростковой уголовности, когда на улицах города враждовали между собой десятки банд, дерущихся из-за кусочка улицы. 

  Этот фильм про банду 'Джетов', группу проблемных подростков. Прищелкивая большими пальцами, они избивают на своей, как они считают, улице пуэрториканцев. Это банда хулиганов и расистов, не имеющих желания работать, пропащая молодежь, с единственным увлечением танцевать. Этот фильм о глупости межрасовой борьбы, о том, что она не приведет ни к чему, кроме трагедии. Вот и здесь, такая чистая наивная любовь между Тони и Марией, американцем и пуэрториканкой, представителями разных банд закончилась смертью, разочарованием, трагедией.

 И, как всегда это бывает, лишь смерть, лишь  боль и слезы смогли остановить вражду. Понимание бессмысленности войны, как всегда приходит слишком поздно. Нельзя обойтись без жертв, ведь только это отрезвляет людей и дает им возможность, наконец, подумать и усомниться в правильности своих действий и взглядов. 

  Но стоит ли вообще искать скрытые смыслы в этом фильме? В мюзиклах почти никогда не важен сюжет, поэтому чаще всего они ставятся по уже написанным произведениям. Мюзикл- это просто зрелищное представление, где балет, музыка, пение, великолепная хореография, яркие декорации смешиваются воедино и заставляют зрителей неотрывно смотреть это красивое шоу, в котором зачастую номера исполняют звезды, кумиры миллионов, для еще большего привлечения публики. 

Вот и 'Вестсайдская история' не была исключением. Голливудский красавчик Ричард Беймер, с белоснежными зубами и поставленной улыбкой, играющий современного Ромео- Тони, взят на роль только из коммерческих целей, ведь все песни за него исполнял Джим Брайант. Он показался мне не искренним и фальшивым. Красавица Нэтали Вуд, исполнительница роли Марии, хоть и выглядела более убедительно, но пела за нее Марни Никсон.  

Единственная актриса, которая в каждом эпизоде блестяще сыграла, это, на мой взгляд, Рита Морено, девушка брата Марии. Она каждым своим взглядом, каждым движением создала именно тот образ, который и нужен был для этой роли, а нужна была сильная, своенравная, красивая, женщина с огоньком. Только на ее игру было действительно интересно смотреть. 

 А когда нам интересно смотреть фильм в принципе? Когда мы можем представить себя на месте героя. Можем прочувствовать всю эту историю, прожить ее вместе с ним. Но когда видишь эти пляски и песни, нереалистичные сцены, уж никак не можешь идентифицировать  себя с персонажем, а поэтому не можешь глубоко войти в роль, и фильм, естественно, не цепляет. Нельзя представить, что увидев раз человека, сразу скажешь ему «Люблю», нельзя представить что убив кого-то, ты тут же станцуешь танец, а потом еще и споешь. Это слишком все наигранно, неинтересно, затянуто и фальшиво.

  Но, осмелюсь повториться, не ради идеи и сюжета был снят этот фильм, а ради зрелищного представления и режиссер справился с этой задачей. Потрясающе красиво показан город, дворы, спортплощадки, гаражи, все это настолько яркое, насыщенное, как-будто нарисованное, великолепные костюмы, платья  60х годов. 

В этом фильме каждый эпизод- идеален по композиции, по свету. Ночной город красиво подсвечен, цвета не теряют своей яркости. Есть очень интересные приемы монтажа. Например та сцена, где Мария и Тоня влюбляются друг в друга, она потрясающе технически сделана. 

Ну и безусловно, этот фильм был бы не так хорош, если б не хореография Роббинса- это зрелищное сочетание балета, акробатики, джаза и рок-н-ролла.