'Вестсайдска история' - это фильм, который вызывает во мне очень противоречивые чувтсва.  Я пересматриваю его второй или третий раз и все никак не могу разобраться в своем отношении к нему. 

В свое время эта картина имела небывалый успех как у зрителей, так и у критиков, и собрала аж 10 (!) Оскаров. Молодые актеры, исполнившие главные роли, в одночасье стали звездами. Сейчас, конечно, пожалуй, навскидку любители кинематографа вспомнят только Натали Вуд и, может быть, Риту Морено, но тогда, в начале 60-х, имена многих актеров были у всех на слуху. Да и сейчас, более 50 лет спустя 'Вестсайдскую историю' любят и пересматривают. Это классика, которую помнят, и к которой в современном кино вы найдете немало отсылок. И я могу это понять - классический сюжет 'Ромео и Джульетты', перенесенный в реалии Нью-Йорка того времени, харизматичные актеры, прекрасная постановка, костюмы и хореография, и, безусловно, совершенно волшебная музыка.  Я как-то перестала плакать во время просмотра фильмов, но в 'Вестсайдской истории' на некоторых моментах я не могу терпеть! Не могу, и все! Слезы сами выступают на глазах. 

И в то же время, есть сцены, от которых а) у меня от скуки слепаются глаза, и б) от возмущения я скреплю зубами. Парадоксально, но моменты с героями Натали Вуд и Ричарда Бреймера одновременно трогают меня и невероятно раздражают. Я очень люблю Вуд, да и Бреймер мне симпатичен, поэтому на них я смотрю, буквально затаив дыхание, но наивная 'любовь до гроба' а-ля 'Ромео и Джульетта' набила оскомину. Назовите меня сухарем, но меня такое не трогает. И реакция Марии после стычки двух банд меня возмутила. Кто смотрел скорее всего поймет, о чем я. Спойлерить не буду.

И вот так вот весь фильм - то плачу, то злюсь. Объективно, это прекрасная картина. Очень красивая во всех смыслах. Но все же личные эмоции не повзоляют мне сделать рецензию зеленой. Уверена, что я еще пересмотрю этот фильм и, возможно, даже помеяю свое мнение, но пока 

7 из 10