Немножко о первом сезоне. Я не собирался смотреть его в принципе: после провального проекта СеняФедя и затяжного отельного спин-оффа очень хотелось уже отпустить эту, как модно нынче говорить, вселенную. Но случайно телевизор оказался включён во время первой серии и меня засосало в ещё один сезон ещё одного ответвления. И, забегая вперёд, скажу, что несмотря на бодрое начало, конец меня, скорее, разочаровал (поэтому и рецензия будет написана на нейтральном жёлтом фоне).

Да, по технической части всё прекрасно. Саундтрек, качество съёмки — на высоте.

Персонажи. Несмотря на, казалось бы, оптимальное соотношение старого и нового, в новых прослеживаются параллели со старыми персонажами. Саша ну уж очень похож на «Огузка» Максима. Ева своим поведением напоминает официантку Сашу. Но (субъективно мой, как и вся рецензия) лайк за Варю — идея сделать молодого главного инженера девушкой очень здорово в итоге сыграла. Новые повара, к сожалению, совсем не запомнились, только если Спартак, который «по мясу». 

Сюжет. Довольно простенький, на самом деле, но довольно изящный. Мне хватило. Единственный, но важный минус в том, что к девятой серии некоторые ходы стали читаться. Несколько моментов очень и очень напоминает моменты с первых сезонов «Кухни».

Рекламные интеграции сделаны отвратительно. «Наличными? — Да какие наличные, ведь есть же МастерКард...». Ну очень противно. 

Подытоживая — посмотреть точно стоит, если вы очень любите Кухню/Элеон/Гранд, в остальных случаях — можно попробовать. Но в чём прелесть — сезон довольно короткий (всего 13 серий) и если засосёт, а потом разонравится, то не так страшно.

7 из 10