Вскоре после Второй Мировой войны полковник ВВС США Джо Баррет приезжает в Японию. До войны он жил здесь, управляя баром 'Токийский Джо' и был женат на русской эмигрантке Трине. Он уверен в ее гибели, но узнает от своего старого друга-японца Ито, что она жива и замужем за американским дипломатом. Джо пытается вернуть ее и одновременно начинает бизнес по авиаперевозкам, ввязываясь в историю с политическим заговором и шантажом.

Призрак 'Касабланки' и ее успех не давал голливудским продюсерам 40-х покоя. И вот они замутили что-то типа на тему с большим уклоном в нуар, чем в мелодраму. Тут у нас опять Боги, любовный треугольник, отголоски Второй Мировой, экзотический сеттинг (здесь Япония). В конце 40-х Япония была под властью американской оккупации и основной сюжет был завязан на возвращении фашиствующего правительства из эмиграции в Корее при помощи героя Богарта. Кстати, съемочная группа выезжала снимать экстерьеры для фильма и заметно что в картине пытались в уличных съемках соединить Богарта и эти сцены. Или в прочих снимать его дублера со спины. Пять лет спустя выйдет 'Дом из бамбука', еще один нуар и первый голливудский фильм, полностью снятый в Японии.

Хэмфри Богарт играет вполсилы, впрочем, одного его нахождения в кадре достаточно, чтобы тянуть фильм. Флоренция Морли, француженка чешского происхождения даже близко не Ингид Бергман. По игре так себе, да и слишком резкие черты лица вызывали отторжение (может просто не мой тип, но и играет она посредственно). Химии с Богартом у них тоже я не ощутил. В этом смысле интересней Теру Шимада в роли Ито. Дружеские отношения с японцем американца по тем временам были не стандартом. Тут в начале забавная сцена с дзюдо, где борются Богарт и Шимада, одно из первых показов восточных единоборств в Голливуде. Также в фильме присутствует звезда немого Голливуда Сессю Хайакава в первой послевоенной своей роли главного злодея.

Средненький нуар, ныне интересный лишь присутствием Богарта и сеттингом в виде послевоенной Японии конца 40-х. Фильм довольно вяло развивается и лишь в неожиданно мрачной кульминации вызывает интерес. По большому счету, так себе. Для любителей классического нуара и/или персонально Богарта можно глянуть.

6 из 10