Итак, жили да были в плохом районе два подростка, Рокки и Джерри - лучшие друзья и ребята под стать району. И однажды после грошовой кражи Джерри успел убежать, а Рокки - нет. Как известно, после отсидки проще стать рецидивистом, нежели кем-либо другим, так что через пятнадцать лет Рокки выходит в очередной раз из тюрьмы уже известным гангстером и впервые за эти годы встречается с Джерри, который стал священником. А также знакомится с его подопечными - точнее, прежде всего с тем, кого отец Коннали хотел бы видеть на своих проповедях и в своей спортивной секции, но кто предпочитает болтаться по улицам, драться и таскать всё, что не прибито гвоздями. Естественно, Рокки найти с ними общий язык куда легче - он и попроще, и пожёстче, и им есть за что его уважать. Меж тем Рокки отправляется к старому приятелю, адвокату Фрейзеру, у которого перед отсидкой оставил свои деньги, и хочет получить обратно их и проценты - ведь по-хорошему Фрейзер тоже должен был сесть.. .

Я не совсем уверен, что хотел сказать и какую мораль пытался выразить Кёртис этим фильмом, но у меня он оставил странное впечатление. Отец Джерри Коннали, по идее, самый положительный персонаж, выглядит, однако, крайне неприятно. Его мотивы чисты - но нельзя не заметить, что всю жизнь он шёл, не пачкаясь, частично потому, что преодолевал грязь по упавшему в неё Рокки - начиная с того, как тот ещё в детстве мог убежать, но вернулся помочь Джерри и в итоге оказался позади него, и заканчивая последним позором Рокки. Гангстер всё время чем-то жертвует ради Джерри - и ни разу не происходит наоборот, ни разу отец Коннали даже не испытывает, кажется, угрызений совести из-за этих жертв. Да, он морально безупречен и, наверное, может быть назван хорошим человеком, но если ты культивируешь в себе сугубую нравственность, тем более христианскую, то должен скорее приносить жертвы, чем принимать их, а тем более требовать. В то же время Рокки тоже не выглядит моральным ориентиром - это цельная личность, он харизматичен и не лишён достоинства, но это вовсе не благородный разбойник - просто опасный для общества бандит.

Джеймс Кэгни играет прекрасно - странно, что он не получил 'Оскара'. Очарование и жёсткость, естественное и органичное слияние в одном образе улыбки рубахи-парня в обычное время и ужасающего взгляда социопата в решительные моменты. Игру Пэта О'Брайена сложнее оценить, поскольку, как я уже сказал, я не до конца понимаю роль его персонажа, так что, скорее, чересчур елейно-мягкое лицо и овечий взгляд - скорее моё впечатление, чем его игра. Очень, очень яркие 'Dead End' Kids, группа актёров, играющая ту самую шпану - чрезвычайно достоверно и выразительно, очень они мне понравились.

Да и в целом 'Ангелы с грязными лицами' хороши - но я понятия не имею, кто же тут хороший парень...

7 из 10