Название фильма вызывает в памяти кадр из «Один дома»: помнится, именно эта кассета лежала в стопке, до которой «дорвался» Кевин.

Хорошо, теперь я имею первое впечатление и представление о фильмах «нуар». Было интересно.

Вообще нравятся старые, чёрно-белые фильмы. Они окутаны особой аурой. И лица людей – совсем не такие!

Конкретно об этом фильме – он такой наивный, неискушённый, простой. В этой простоте и минимализме таится особая притягательность. Однако, местами было слишком скомкано. Те события, что привели к финалу – слишком всё это быстро произошло.

Актёр, сыгравший молодого Рокки Салливана, очень хорошо подобран внешне. Практически не заметила момент, когда уже появился Кегни, то есть у меня было впечатление, что Кегни играл весь фильм.

5 из 10