Сериал мне вроде как понравился. Нормальные персонажи, неплохие шутки, годный сюжет и хорошая драма. Но почему-то нормальные русские комедии в России делают только 'Yellow, Black and White', которые также занимались такими проектами как - 'Гранд', 'Фитнес', 'Ип Пирогова', 'Родители'  и парочкой фильма - 'Холоп' и 'Отель Белград', которые гораздо лучше наших среднестатистических фильмов.

Сюжет:

жили-были два друга, знакомы они с детства и никогда не ссорились. И у одного была одна дочь, а у другого дочь и сын. Дима( у которого только дочь) влюбился в дочку друга - Лену.  Между друзьями начинается война, а тем временем дочка Димы женится на сыне Миши. А сын Миши (Вадим) случайно узнает, что он приемный и свадьба срывается. На этом заканчивается первая серия и начинаются приключения. Сама завязка и концепция мне понравилась, нередко такое встретишь, особенно в наших.

Главные герои:

Дима мне показался отличным персонажем! Он любит классику, довольно старомоден, ретро-машина, музыку слушает через граммофон, есть пианино. Сам он очень добрый и заботливый, заботится о своей девушке, отличный друг. Миша же мне показался очень уж вспыльчивый, что понятно в его положении. По-моему персонаж также прописан отлично, он такой типичный русский мужик, только со своей небольшой изюминкой. Подружка Дима - Лена мне не нравится! На мой взгляд такую актрису специально подобрали лишь для красивой мордашки, но не игры и  хорошего раскрытия. У актрисы же только два выражения лица - либо улыбка до ушей, либо  бесится и выходит из себя, начиная орать на Диму. Сама она наглая, постоянно заставляет Диму меняться, а сама практически без развития.

Второстепенные герои:

Вадим и Арина мне также понравились. Вадим опять же типичный умник, разве что в компьютерные игры играет. Но за счет хорошего раскрытия и своей драмы с тем, что он приемный к нему можно проникнуться. Арина тоже вспыльчивая ( но это скорей для комедии), но также очень правильная, лучше, чем Капитан Америка, отвечаю! Таня типичная кухарка,  которая замечательно готовит и следит за хозяйством, когда надо может помочь героям. Бывшая женушка Димы мне не нравится, постоянно делает все не так. Каждый день новый мужик, да и такая же наглая, но пояснить без спойлеров больше не могу.

Юмор:

на мой взгляд - фильм больше драма, чем комедия. Но юмором я все равно остался доволен, потому что это первая комедия, с шутки которой я конкретно орнул. Но в основном там шуточки за 300, да и персонажи постоянно говорят друг другу, мол не смешно.

Саундтрек:

Я ни одного не запомнил! У этой студии также хороший подбор саундтреков, но хороших или запоминающихся очень мало.

Итог: это хороший комедийный и драматический сериал. Прикольные шутки и персонажи справились с задачей (кроме Ленки с Дашкой), вполне смотрибельно и смешно. Да, не лучшая, но все равно хорошая!

7,0 из 10