Режиссер Ирвинг Аллен. Ну вообще-то Ирвинг снискал себе славу в 70-х, и не научной фантастикой а фильмами катастрофами. Самые известные фильмы катастрофы 70-х: Аэропорт, Гнев Посейдона и Ад в поднебесье, снял именно он. А начинал с такой милой жюль-вершины:

В США построили огромную подводную лодку, которая ушла в секретную экспедицию - она должна пересечь Северо-ледовитый океан. Однако, когда подводники всплыли, они обнаружили, что на Земле наступила глобальная катастрофа. Из-за ядерных испытаний, образовался некий радиационный пояс, из-за которого температура на Земле начала расти, тают льды и вообще всем конец.

Находившийся на борту адмирал, приказал, плыть к определенной точке, что бы выстрелить в пояс ядерной ракетой. Научный мир с адмиралом не согласен и считает, что тот может всех погубить. Капитан лодки так же начинает подозревать, что адмирал вышел из ума. А международное правительство объявило на лодку охоту.

Мне показалось, что просто сюжет фильма 'Мятеж на Кейне' перенесли в фантастические условия и сильно упростили. Получилось более менее удачно. Подводные съемки хороши, вид подводной лодки всплывающей в лучах заката среди льдов, так вообще чудо как хорош. В остальном фильм весьма наивен, и довольно быстро забывается, но вполне можно смотреть. На его базе потом был снят успешный сериал, в свою очередь послуживший образцом для Стар Трека.

4 из 10