Старая, наивно-глупая фантастика. 

Глупости начинаются с первых же минут фильма. Достаточно было увидеть стремительно тонущие глыбы льда. А ещё через несколько минут понаблюдать за научным диспутом, на котором бравый адмирал Нельсон, находясь на экстренном совещании в ООН, предлагал учёным мужам свое решение по спасению планеты от нежданной космической напасти. Уровень ахинеи в данном эпизоде был просто зашкаливающим. Самое забавное то, что адмирал умудрился в самые сжатые сроки разобраться в происходящем, спрогнозировать дальнейшие последствия катастрофы и найти выход из сложившийся ситуации. И это все находясь на борту подлодки, в подводном положении и производя расчёты на логарифмической линейке. А учёные, которые боролись с проблемой в своих институтах, обсерваториях и прочих научных центрах, естественно не смогли продемонстрировать столь блестящий результат. Так что если подобная чепуха вызывает отторжение, то можно смело прекращать просмотр. 

Ну а если не относиться к фильму строго, а ожидать от него лишь каскада красочных приключений, то он вполне может понравится. Приключений в нем будет достаточно: и кровожадные акулы, и гигантские кальмары-убийцы, неожиданные минные заграждения, атаки подводных лодок... Для своего времени снято очень красочно и качественно. И видать зрителю этот аттракцион очень понравился, так как через пару лет, на основе фильма, был выпущен в эфир одноименный сериал (аж 110 серий). 

Учитывая что фильм снимался в эпоху когда атомные подлодки были в диковинку, то киношные представления о том, какими должны быть внутри эти корабли, вызывают улыбку: огромные просторные помещения, в носовом отсеке целая смотровая площадка с иллюминаторами в рост человека, а в реакторном отсеке чтото мерцает фиолетовым цветом (наверно так горит уран в атомных топках).

В общем имеем такое себе попкорн-муви полувековой давности

5 из 10