Французский сериал ужасов от Нетфликс. Одно это словосочетание уже одновременно интригует и вызывает недоумение. Этого мне стало достаточно для вердикта 'просмотру быть'. Собственно, и во время просмотра спектр эмоций остаётся примерно таким же, смотреть интересно, но вопросы к происходящему на экране возникают регулярно. 

Перво-наперво, о чём нужно знать потенциальному зрителю, это то, что сериал 'Марианна' - совершенно не страшный. Нужно очень сильно захотеть, чтобы испугаться здесь хотя бы разочек. Ну или же никогда доселе не иметь дел с фильмами ужасов. В общем, искушённым любителям ужастиков здесь найти для себя ничего не удастся. И это не единственная претензия к данному произведению, но обо всём по порядку.

Сюжет здесь довольно простенький. Спустя многие годы в жизнь Эммы возвращаются позабытые с детства ночные кошмары, приглашающие её вернуться в родной городок  ̶С̶а̶й̶л̶е̶н̶т̶ ̶Х̶и̶л̶л̶ Эльден. Там она встречает своих школьных друзей, и вместе они решают дать отпор злому монстру  ̶П̶е̶н̶и̶в̶а̶й̶з̶у̶  Марианне. 

Кроме некоторой вторичности сюжета, эта самая вторичность касается всего набора приёмов, призванных зрителя пугать, так называемые 'резкие моменты' предугадываются за километр. Малый бюджет сериала даёт о себе знать в каждом моменте, где присутствует компьютерная графика. Казалось бы, зачем она вообще здесь нужна, во всех сценах с её присутствием можно было легко ограничиться гримом, но что есть, то есть.

Помимо этого есть сюжетные пробелы, есть нераскрытые персонажи, непонятные взаимоотношения между этими персонажами, что особенно удручает, учитывая хронометраж. Ну и конечно же неизменная деталь всех ужастиков - задел под продолжение. Нелепый и 'как вообще вы собираетесь дальше развить историю вот из этого?' задел под продолжение.

Положительные стороны есть. Хороши актёры, особенно Mireille Herbstmeyer, даже жаль, что её персонажа так быстро выводят из повествования. Хороша техническая часть (за исключением CGI). Понравилась идея с этим 'книжным повествованием'. Хороша музыка. И конечно восхитительные виды провинциальной Франции.