И можно прямо траур объявить после просмотра, так я разочарован в этом фильме. Хотя это даже мягко сказано, ибо ожидал я от него явно большего, а само разочарование мешает насладиться теми положительными аспектами, что в фильме присутствуют.

Начиная уже с завязки фильм нагнал на меня тоску своим неторопливым развитием сюжета, которое пройдет, я думал, как только начнут происходить основные действия киноленты. Однако скучно было от начала и до конца в перерыве лишь на минут пятнадцать в развязке, которая как лучик света забрезжила в этой непроглядной темени скуки. Сюжет вроде бы и не плох, склоняюсь к тому, что слишком монотонно был преподнесен режиссером.

Есть оплошности и со стороны Джеймса Дина, в которого, не грех признаться, влюбился после фильма 'К востоку от рая', как в актера, который умело и талантливо может преподнести своего героя на экране. Однако тут он вволю дал себе переигрывать, отчего казался слишком неуклюж и неказист в кадре (Боже, как могу я говорить такое в сторону своего *любимчика*?). Теперь возлагаю еще большие надежды на фильм 'Гигант', который собираюсь вскоре посмотреть, и который, хотелось бы в это верить, меня не разочарует. Вскользь упомяну о хорошей игре Натали Вуд - хорошая у них с Дином вышла пара.