Говорить много об этой картине не получиться. Это интерпретация Роберта Вине 'Руки Орлака'. Так что, знающий зритель сразу поймет, что будет музыкант, влюбленная в него женщина, поезд, авария, потеря кистей рук и их трансплантация.

Но вот тут начинается главное отличие. Основное внимание в фильме уделяется вовсе не потерпевшему, а доктору Гоголю. 

Это опасный, смешной человек, который обезумев от любви к женщине главного героя плетет кружева интриг и преступлений. Его, кстати, весьма неплохо сыграл Питер Лорре. Лысая голова актера весьма гармонично дополняла его образ.

Если уж сценаристы решили придумать 'ужасного доктора Гоголя', то лысый Лорре - это самый подходящий Гоголь!

Но, если серьезно, то я бы не сказал, что Лорре особо удивил. Актер сыграл на своем приличном уровне - пополнив свой послужной список маньячных ролей.

Сам фильм меня совсем не впечатлил. Дело в том, что при просмотре я конечно же сравнивал с аналогами. И, хочу сказать, что картина мало отличается от 'Рук Орлака', 'Руки' Оливера Стоуна (кстати, весьма качественно сделанного фильма - едва ли не лучшего в своем поджанре) и множества подобных лент. Хотя и уровень фильма нельзя не отметить.

В итоге: это весьма неплохо сделанная интерпретация 'Рук Орлака' Вине. Однако, меня фильм не впечатлил. Запомнятся лишь стальные руки, лысый Лорре и сцена с ожившей восковой куклой - едва ли не самая значительная в фильме. 

5 из 10