Не так давно вышел новый мини-сериал, претендующий на оригинальность в связке с европейской непосредственностью, и получилось довольно неплохо. Нельзя сказать, что разделенная на шесть эпизодов картина шедевральна, но претензии к сюжетной и фантастической части компенсируются непрекращающейся динамикой, которая вполне способна занять несколько часов карантинно тоскливого вечера.

Те же апокалиптические страсти, но хотя бы без инопланетян, вирусов и зомбаков.

Улыбнули говорящие имена главных героев, такие как Аяз и Галлос (нечто, имеющее отношение к морозу и солнцу).

Значительным минусом вижу практически всех женских персонажей. Ни один не вызывал симпатий: ни русская яжемать, потерявшая связь с реальностью из-за параноидальной обеспокоенности ребёнком, ни типичная негритянка, разве что только не поющая в лютеранском хоре, ни так называемая 'лидер' с большими, но почему-то отталкивающими глазами, которая весь сезон показывала свою эмоциональную нестабильность с одновременной холодностью к чужим проблемам, отчего её амбициозное самовнушение о собственном лидерстве вызывало скорее неловкую улыбку и желание, чтобы персонаж был побыстрее выпилен.

Одного героя было действительно жаль, не смотря на то, что сценаристы топорным методом пытались продемонстрировать всю его отрицательность до последней секунды.

К счастью, никаких особенных спецэффектов я в сериале не увидел, да и локаций было немного. Собственно, одна основная и несколько повторяющихся, и это дало возможность раскрыть персонажей и их предысторию глубже за относительно небольшой хронометраж каждой серии.

7 из 10