Затянутый (хронометраж более 2 часов) голливудский фильм в жанре 'мечей и сандалий'. 

Режиссер фильма Виктор Сэвилл обращается к временам Христа. В центре внимания противоборство между Симоном Волхвом и архитектором Бэзилом. В оценках фильма постараюсь быть объективным и справедливым. 

Справедливости ради и сейчас снимается множество скучных затянутых исторических фильмов со звездными актерами. Но, фильм 'Серебряная чаша' превратился в живую реликвию, которую весьма сложно смотреть - динамика практически отсутствует. Кино смотрится как телеспектакль - тем более, что многие декорации более чем примитивны. 

Не спасает и игра актеров. Джек Пэленс, Вирджиния Мэйо, Натали Вуд - очень точны и выразительны. Но мне кажется, что для них эти роли не являются выдающимися.

Молодой Пол Ньюман оживляет своим присутствием каждый кадр фильма.  Что и скрывать фильм смотрелся мною именно из-за его персоны. И Пол Ньюман, конечно же фильм озаряет в прямом и переносном смысле.

Думаю нет смысла спорить, что его участие в картине связано прежде всего с участием Марлона Брандо в 'Юлии Цезаре'. На мой взгляд, игра Марлона в том фильме была шедевральна. Но, Ньюман в заочном соперничестве вряд ли ему уступает. Впрочем, понимаю и то, почему он впоследствии сожалел об участии в фильме: общий уровень картины был существенно ниже, чем 'Юлий Цезарь'. 

В итоге: жанровый исторический фильм с Полом Ньюменом в главной роли. Это преимущество уравновешивается серьезнейшим недостатком - кино совсем нединамичное, к тому же еще и затянутое. Могу рекомендовать это кино к просмотру лишь убежденным фанатам Пола Ньюмена. 

5 из 10