Мне нравятся такие фильмы — когда нет бури вокруг пары-тройки основных героев, а идет развитие нескольких сюжетных веток, когда имеют место несколько рассказов о судьбах разных людей. Это придает фильму реалистичности, и больше обычного ощущаешь себя сторонним наблюдателем. Кроме того, такие фильмы, как правило, охватывают большее количество чувств, переживаний, ибо речь идет о многих жизненных ситуациях. Все это позволяет увидеть многогранность жизни, палитру ее красок и неповторимо-очаровательные переливы. 

Первая история — это знакомство и последующее развитие отношений между эксцентричной актрисой Джоан и молчаливым и угрюмым Киноном. Вообще-то сразу же бросилось в глаза несоответствие Анжелины Джоли и Райана Филиппа. В партнеры Джоли больше подходит кто-то более зрелый. Энжи, конечно, обаятельна в роли оптимистичной болтушки, но на ее вычурные, грубые, безвкусные наряды без слез не взглянешь. Даже короткие красные волосы выглядят не столь вызывающе, как одежда Джоан. Что до Райана, так он свою роль просто-напросто не вытянул. Не смог он достаточно хорошо передать глубокие эмоциональные переживания своего героя. Те сцены, где Кинон готов был расплакаться, напоминают какую-то неудавшуюся пародию. Рада, конечно, что в итоге у них с Джоан все закончилось хорошо, но в общем и целом я осталась недовольна обоими. Правда, к игре Джоли, в отличие от Филиппа, у меня претензий нет. 

Следующая история — история любви между разочаровавшейся в жизни женщиной и идеальным мужчиной. Честно, смотрела, облизываясь, на такое везение. После развода с мужем-геем Мередит одна, если не считать громадной собаки. Кстати, смотря на собаку, я облизывалась тоже.. . Не в плане кулинарных предпочтений, просто мне самой завести пса наверно не суждено. Для меня было пыткой смотреть на уныло-циничное выражение Мередит, которое оставалось неизменным даже во время свиданий с Трентом. И как еще  бедняге хватило мужества не сбежать от нее после первого же свидания. Ну после того, как открылась зацикленность Мередит на сексе, хотя Трент ни словом не обмолвился, уж точно нужно было делать ноги. Но нет.. . И почему некоторым так везет. 

Еще одна история, которая просто вынесла мне мозг. Любовный треугольник. Не совсем стандартный, ибо любовника завела жена. У Грэйси прекрасный муж. Нет, ну он, конечно, выставляет себя неудачником в барах, не знаю, так ли это на самом деле, но с такой женой странно бы было ждать подъема по карьерной лестнице или чего-то еще положительного. Собственно, Хью - совсем не раскрытый персонаж. О его сущности можно только догадываться, в основном, по рассказам жены в ее разговорах с любовником. Самое интересное — это тот момент, когда у Грэйси с Хью начинает все налаживаться. Грэйси смотрит на мужа другими глазами, восхищенно, почти даже с обожанием, после того как Кинон (вообще посторонний человек!) хвалит его за придуманную видеоигру, делая акцент на богатом воображении Хью. А Грэйси именно этого и недоставало в муже. Да, определенно, история поучительная.. .

Есть место в фильме и любви между матерью и ребенком, причем обстоятельства не самые лучшие — сын находится при смерти. 

Ну и последняя история — любовь-привычка, любовь-забота, любовь после 40 лет совместной жизни. Конечно, что может случиться у стариков, потому в преддверии юбилея всплывают старые обиды. Тут тоже не без выкрутасов. У Пола была увлеченность пару десятков лет назад. Ханна припоминает это (опять же, на заметку мужчинам-изменщикам — вас будут пилить до конца жизни, не палитесь, ребята), но тут Пол заявляет, что не спал с Венди. На вполне логичный вопрос «почему», следует невероятный ответ: «Я слишком сильно любил ее!» Нет, ну я, конечно, верю в то, что есть такая любовь — не требующая ни физического контакта, ни даже встреч. Любовь абсолютная, ничего не просящая, самая что ни на есть настоящая. Но я так же верю в то, что если уж ты не любишь человека, ты не имеешь никакого права держать его рядом. А несколько позже Пол заявляет, что и жену, Ханну, любит не меньше Венди. Нет, это выше моего понимания. Отказываюсь даже комментировать. 

Ну и в конце оказывается, что все люди из этих историй связаны между собой, и все они встречаются на празднике Ханны и Пола. 

Фильм можно посмотреть, но не думаю, что его захочется пересматривать. Ну кому как, конечно. Я совсем не против запутанных отношений, с подводными камнями, трудностями, проблемами. Но это можно было оформить и более красиво. На мой вкус, фильму недостает пространных философских диспутов, над которыми можно было бы задуматься или которые на худой конец полно охарактеризовали собственные переживания. Вытягивает неординарная Джоан, вот над ее репликами можно поразмышлять, непроизвольно начинаешь искать второе дно в ее словах. Еще можно отнести пару монологов Грэйси о ней и муже, но это не совсем то, что я хотела услышать. Ее слова очень однобоки и практически не имеют ценности. Это простое повествование. Додумывать предоставляется зрителю. 

Ну в общем фильм неплох, хотя и попал в разряд «ни рыба ни мясо» - слишком хорош для романтической комедии и не дотягивает до статуса психологического кино или драмы. 

6 из 10