Давно искала этот фильм и, хотя ожидала от него чего-то совсем иного, - получила большое удовольствие от его просмотра.
Прекрасные актеры. Слаженный сюжет. Не захватывающие, но хорошо выверенные диалоги, которые приятно слушать.

Как всегда, сексапильная Анджелина Джоли, дурашливая эксцентричная девушка, страстно желающая любви. Такой же бесшабашный, но очень трогательный Райан Филлипп с синими волосами, остерегающийся силь ных чувств, избегающий влюбленности.

Искусный фантазер и рассказчик Дэннис Куэйд, просиживающий вечера в барах, пока его супруга проводит время с любовником. А ведь у них за плечами долгие годы брака и спящая, но очень сильная любовь.

Умирающий на руках матери сын, под ее тихий голос, читающий ему сказку из детства.

Изумительная супружеская пара Джина Роулендс и Шон Коннери, преодолевшая все невзгоды, страхи, переживания, болезни, и снова взошедшая на алтарь, чтобы спустя десятилетия подтвердить данные друг другу клятвы.

А еще – Джиллиан Андресон, Аманда Пит, Майкл Эмерсон, Патриция Кларксон и другие. Чувствуется, что каждый вложил в этот фильм, даже в свои несколько кадров частичку сердца, частичку Любви.

Очень хороший фильм. О Любви в ее различных ипостасях. И в страсти, и в обидах. И в горе, и в радости. 