Хорошо смотреть вечером, когда мучает бессонница и подушка кажется набитой булыжниками. Этот фильм - ваше спасение. Вырубит в районе середины - с гарантированными приятными снами. Эта рецензия для тех, кто ценит и качество сценария, в числе всего прочего, - а не восторгается любой романтической комедией с известными актерами.

Фильм из той серии, где несколько романтических историй, и в конце все друг другу оказываются братьями, сестрами, бабушками, любовниками.

Много хороших актеров, но сценарий слабоват. Некоторые сюжетные линии - вообще ни о чем. Понравилась линия с Деннисом Куэйдом и с Джоли и Филиппом, хотя герой Райана Филиппа, как по мне - немного заторможен и ходит со странной голубоволосой прической. В принципе, насчет цвета волос - это наверное, задумка авторов - у Джоли они красные - это типа 'лед и пламень'. 

Для своего времени - фильм может и был достаточно хорошим, но за последние 12 лет появилось несколько более интересных фильмов в подобной стилистике.

7 из 10