Все в таком восторге от этого фильма. Я даже немного удивлена. Фильм совсем не плох, не спорю. Но и восторга лично у меня он не вызвал. Где же все циники?

Здесь используется этот старый (теперь уже старый и всем знакомый) трюк, где разные истории разных людей сливаются воедино. И пусть сейчас всё это давно не ново, а 11 лет назад, наверное, это было удивительно.

Сюжет многогранен, но в то же время знаком. У всех свои проблемы, свои страхи, свои тараканы. Если оглянуться вокруг, можно представить себе сколько историй скрывается внутри людей: простых прохожих, друзей, врагов, любовников, семьи.

Но тема этого фильма - не проблемы в общем, а ЛЮБОВЬ.

Любовь людей, проживших 40 лет вместе.

Любовь эксцентричных молодых людей со странным цветом волос.

Любовь матери к умирающему сыну.

Любовь закрытой женщины и почти идеального мужчины.

Скажу сразу, меня впечатлили две истории. Первая - мать и сын. Это больно, бесконечно больно, видеть жестокую реальность так близко. Вторая - Анджелина и Райан. В большей степени из-за игры актеров, в какой-то степени из-за моего возраста, но и сама ситуация не вызвала дежа вю, такого я ещё не видела, это было незнакомо, ново, и поэтому здорово. Анджелина, безусловно, прекрасна, но Райан (а точнее его герой) просто завораживал. Девочки любят таких мальчиков, в глазах которых тайна вперемешку с грустью и болью. От него просто не оторваться.

Итак, вывод: любви подвластно все, она может решить все проблемы. Все вроде бы замечательно, но конец предсказуем. Хотя по-другому здесь быть не могло - стиль (я бы сказала, именно СТИЛЬ) обязывает.

7 из 10