Если рассматривать по отдельности каждую из составляющих 'Счастья...', то получится, что фильм состоит практически из одних минусов.

Тривиальный линейный сюжет о любви хуторянки Эммы и беглого 'смертника' продавца машин Макса не блещет режиссерскими находками, а состоит практически из одних штампов. Сценарий, в котором поведение героев нелогично, исполнен в типичной манере 'женского романа'. Характеры персонажей надуманны и непрописаны, поэтому большинство актёров откровенно кривляются в попытках быть убедительными. (N.B. Это не относится к главному герою). 

Музыка стилизована под американское кантри, хотя действие происходит где-то в германской Баварии, что тоже отдает дурновкусием. Операторская работа неплоха, но в обычных рамках устоявшихся современных традиций, не более.

 И всё же с первых кадров фильма, он неуловимо втягивает вас в свою атмосферу. Чем? Может быть ощущением сопричастности к обреченной самоотверженной любви героини? Может быть сопереживанием отчаянию и боли героя?

В этом и состоит парадокс магии кино и особенно европейского.

 Смотрится на одном дыхании без возмущенных пауз и раздумчивых перекуров. Одного раза будет достаточно, но и желания 'ускорить просмотр' не возникнет.

7 из 10