Фильм хороший. Про человечных,  добрых и мучающихся на разломе истории русских людей. И учит хорошему. Сочувствию, сопереживанию. доброте. Торжестве любви, если угодно. Фильм психологически интересный и... полновесный: много богатых и выразительных деталей.

И при этом: всё это сочетается с совершенно диким информационным контекстом. С лживой, декларативно-назывной ('обзывной')  и антигосударственно-антирусской интерпретацией всей нашей тогдашней страшной истории.

Просмотр фильма показывает, насколько еще в 70-е годы ХХ века вредило русскому историческому сознанию советская историография и политическая трактовка.

Кто 'самые звери и НЕлюди' в показанной тогдашней революционной замятне? Из фильма узнаём: офицеры и казаки. Якобы убивавшие хорошего человека 'героя-Михельсона' и сжигавшие детишек на глазах у их матерей: простых русских революционных крестьянок. То есть нелюди - это  те офицеры, которых убивали, мучили в ЧК и  и топили, экономя пули, революционные михельсоны  и те казаки, которых МИЛЛИОНАМИ вырезали по  приказу кровавой и одуревшей от свалившейся на неё бесконтрольной власти - клики Ульяновых-Свердловых-Троцких и прочей антирусской авантюрно-прогрессорской сволочи.

Эта  лживая (условно: 'прочекистская') трактовка - не главное в фильме. Фильм про человечных русских людей. В том числе офицеры (то есть их 'совестливая' часть) - показаны человечно... Но за кадром мы постоянно  узнаем кто их враг: оказывается - это жестокое и кроваво-тупое  русское государство. А друзья и 'спасители' -  гуманные и  несущие свет большевики. То есть на самом деле: дорвавшиеся до беспредела 'крови и беспощадности' (формула Троцкого)  пассионарные мерзавцы. Либо - на более низком уровне власти - восторженные (и ожесточенно-воинственные) садисты или балбесы.

Показывайте фильм молодым людям. Садизму и нелюбви к родине не научит. Научит обратному. 

Но всё же: 'осадочек останется'. Лживая и вредящая родине (да и любви - как всякая ложь) трактовка истории. 

И показывая детям этот хороший, - русско-патриотический в том числе,  - фильм, не забывайте сообщать, где же именно он исторически и антирусски  врёт.  И как всё  было в действительности.