Ехала  молодая, даже как будто в счастливом замужестве дама в обитель к монашкам. Видимо, замаливать в который уже раз то, что «поторопилась» до брака (хоть с тем, за кого вышла замуж... так что всяко не считается!!!) Как-то не очень доехала. Ведь темпераментные ирландки настолько суровы, что плачут и кричат в душе, закрыв рот полотенцем, чтобы не печалить своего незадачливого любовника. Если же мужчина вздумает такой даме рассказать, что во время его первого секса машину, в которой он находился, чуть не разнесло в щепки, она сердобольно поинтересуется, всё ли у него было в порядке со страховкой. Конечно же, оная особа  достаточно изысканна и для того, чтобы витийствовать о том или ином аспекте человеческого характера,  допустим, постулируя зависимость  синдрома вины от  национальности индивида. 

	Её соблазнитель тоже фигура хоть куда. «Я инспектор по отчётности. У меня с логикой всё в порядке». Да, точно в порядке, ведь, пытаясь солгать, что он отец двоих детей, а не троих, он действует логично, так он как будто чуть меньше женат. Ну что же, не везёт мне в смерти, повезёт в... ой, то есть, не получается с людьми — с цифрами будет удачнее. Кто б подумал, что такие индивидуумы так романтичны: печалуются, что к их рандеву с любовницей лейтмотивом служит песня про яблочный пирог, а не про то, что они навсегда останутся вместе. А если на время он забудет о романтике, то конечно же только потому, что так устал соскребать лёд с окон машин кредитной карточкой.

	Но, в общем, не всё так плохо, всегда есть шанс на благополучный исход, даже у адюльтера.

- У русских всё-таки есть атомная бомба, мы можем умереть прям завтра!

- Ты опять цепляешься за соломинку... 

	Как история интимных отношений реальных людей фильм едва ли выдерживает сколь-нибудь придирчивую критику — если у героев и впрямь пресловутый выход за рамки телесного и полная духовная общность, то вряд ли бы они ограничивались одной встречей в год. Ведь родство личностей пересиливает даже такого могучего врага, как привычка, что уж тут говорить о мнении родных и света. Скорее здешние интрижки напоминают попытку усидеть сразу на двух стульях. И, значится, домашний тыл обеспечен, и есть тот, с кем потрепаться о всей подноготной можно, о чём с супругами неудобно. Подсидит при этом другого тот, кто дальше сохранит оба фронта своей двойной жизни. Френдзона, такая френдзона.

	Не то чтобы так уж неправдоподобно, что герои меняются с каждой новой эпохой, таких людей и в реале чересчур много. Только, соответственно, и являются они приспособленцами и хамелеонами, крайне пасуют перед чужим влиянием, а куда увлекательнее повести о тех людях, которые, напротив, противостоят натиску среды. Но зато у актёров здесь шанс развернуться во всю мочь, и то, что за такой краткий период они демонстрируют абсолютно разные стадии развития своих героев, подтверждает, что за шанс этот они  ухватываются.

 	Герой — то зачуханный, но всё-таки хитроватый бухгалтер. То  преуспевающий, занудный бизнесмен, чёрствый, с расистскими предрассудками по отношению к неграм,  с неприятием даже длинных волос у юношей, с желанием, чтобы общество оставалось таким же понятным и жёстко регламентированным, как раньше. Но, по крайней мере, он однажды не стесняется признаться, что в халате днём  ходит потому, что насмотрелся на киногероев.  Героиня — то обычная гламурненькая леди пятидесятых, соскучившаяся рядом с обеспеченным мужем, то успешная бизнесвумен, просто женщина-вамп, и даже способна вызвать нежность  в ипостаси дикой индианки. 

	В общем, рамку для панорамы различных эпох можно подобрать и удачнее, но сама панорама недурна: череда президентов, кавалькада новых поветрий в восприятии мира, международные катаклизмы, война во Вьетнаме, протесты, хипстерство,  мода на психоанализ, ретроспектива из тех моментов, что сами по себе уже сейчас являются ретро, и  целая галерея причёсок.