- справедливо замечает  Красильников, Рощину при случайной встречи в поезде.  И в общем об этом фильм, да и лит. источник. Об этом надо крепко помнить погружаясь в великолепно описанные, а затем и хорошо воспроизведённые на экране перипетии судеб семей Рощиных-Телегиных. 

Но сперва о фильме:  первые четыре серии очень нудны, хотя и необходимы для понимания связей и характеров персонажей. Но вполне всё это можно было сделать и флеш-бэками, разбавив очень динамичные серии, начиная с 5-ой, ведь всё равно используется этот кинематографический элемент - необходимо было расширить возможность его применения. В первых четырёх сериях поразила лишь тонкая игра Алфёровой - так точно она выполнила задание режа - сыграла барышню оторванную от реальности, подгоняющую объяснение жизни под свои чувства. Такие младые девицы, видно, никогда не переведутся и в наше время они присутствуют. Остальные серии передают нам сюжет в экстрагированном виде, где только каким-то неимоверным усилием авторы  не сбиваются на скороговорку пересказа и мельтешения сюжета, оставив на экране лишь глубоко-значимые эпизоды, скреплённые только значимыми фразами-диалогами персонажей. И великолепный лит. источник выдерживает такое 'глумление' над собой,  да и актёры не выпадают из этого стремительного потока сюжета.

Персонажи прописаны и сыграны красиво-точённые в своей образованности и моральных качествах - гордости, благородства и чувства собственного достоинства. Так что коллективный зритель 70х годов СССР, в большинстве состоя из носителей таких же характеристик, эмпатически проживал всё происходящее на экране, перенося на себя всю смыслово-событийную связь на себя. И то бы и ничего, но в этой связке присутствовал глубоко эмоциональный момент, абсолютно не связанный со зрителем в жизни, а воспринятый им из произведений подобному этому: 'Бег', 'Адъютант его превосходительства', 'Дни Турбиных' и т.д. Элемент связанный лишь с 10% процентами населения РИ и совсем не свойственному потомкам, в большей своей части, других 90% - гражданам СССР. А элемент этот - чувство потери, потери своего привилегированного положения, своей возможности жить жизнью домашних животных - сыто есть, сыто философствовать, в общем и целом не работать ни умом ни руками. И вот восприняв эту потерю, миллионы наших сограждан кинулись восполнять упущенное, толком не разобрав где подобия, а где идентичность и возможное с соотношением 10/90, так и останется, что хорошо уже видно из нашего времени когда постепенно ушли в небытие понятие гордости, достоинства и другие 'излишки' мешающие выживать. Постепенно на нет сходит и образованность. 

Вот так получилось, что не нашлось литератора который своим пером описал 'хождение по мукам' простой семьи, из других, из 90%. Не вина Толстого или Булгакова в том, вина - повальная малограмотность и жизнь на выживание, без возможности тонко анализировать происходящее и способности хорошим литературным языком воспроизвести в произведении. 'Тихий Дон' - не полностью подходит, в нём описано казачество со своей индивидуальной спецификой. Есть ещё Платонов со своей тяжёлой лексикой - интеллигенция в первом поколении. Остальное - героика и боёвка, также не переносимая на жизнь обывателя в спокойное время. 

Энергичный сериал, с чёткими ответами на многие споры, на основе незаслуженно забытого шедевра литературы. Актуальный сейчас как никогда, с паралеллями в действительности. Такое уже не пишут, а уж не снимут - точно.