Фильм повествует о двух не особо отягощенных интеллектом румынских парнях, поехавших в Майами за удачей и заработком. 

Действие первой половины фильма происходит, судя по-всему, в Бухаресте или его пригородах. Друзья, знакомые с детства, работают мойщиками машин, ведут праздный образ жизни и страдают от острой нехватки денег. Некий местный полукриминальный тип предлагает парням поездку в Майами и возможность заработать неплохие деньги у одного, скажем так, представителя румынской диаспоры. Немного подумав, они соглашаются и после долгих сборов улетают в Америку, где и разворачиваются события второй половины фильма.

Что мы увидим, если сравним «румынскую» и «американскую» (условно назовём их так) части? Румынская часть добротна, аутентична и, что самое главное в комедии, смешна. Видно, что создатели фильма хорошо поработали и проработали диалоги, шутки и поведение героев. Американская же часть – полная противоположность румынской. Как только герои оказываются в Майами, начинается батискаф, медленно, но верно опускающийся на дно. Шутки становятся несмешно тупыми и большей частью основываются на трудностях перевода, всё выглядит, как дешёвая самодеятельная постановка, в которой даже отдаленноё правдоподобие отсутствует как класс. И в финале мы наблюдаем дебильный Ералаш, в прямом и переносном смыслах. Ощущение, будто разные люди снимали это кино. Первые высоко задрали планку в начале, вторые не смогли её вытянуть в конце.

Чтобы не заканчивать печальным аккордом, хочется отметить ярчайшего второстепенного персонажа – бабулю одного из главгероев, футбольную фанатку и хулиганку. За неё добавлю одну звезду. 

5 из 10