Сюжет сериала построен на наших любимых сказках о том как самая обычная девушка, в нашем случае это главная героиня Света, влюбляется чуть ли не в принца по имени Кирилл. Как известно, у каждого принца есть свои подруги и поклонницы, которые ради него способны на многое, жестокость, злость и хитрые планы всегда присущи таким героиням как подруга Кирилла, Алина. Конечно не обошлось и без матери принца, которая всячески настраивала его против возлюбленной, так как она не подобает их статусу.

Сериал не отличается от множества других мелодраматических российских сериалов, практически ничем. Как по мне, сюжет и идея староватые. Конец предсказуемый и логичный. Из недостатков могу сказать что, есть очень затянутые сцены, не реальные поступки героев и ну уж очень «мыльная опера». Из достоинств - это молодые приятные актеры и жизненные ситуации, которое вполне реально могли произойти с нами.

Вообщем, тем кто без ума от мелодрам плана «сказочная история простушки» советую.