Великое множество ассоциаций возникает в голове, когда слышишь такое имя как Крис Рок: толковый комедийный актёр, бескорыстный благотворитель, порядочный семьянин.…Однако первое, о чём думают люди, вспоминая о нём – это, конечно же, знаменитый талант комика. Благодаря нему Рок стал так популярен в конце прошлого столетия. Вспомните хотя бы его шикарную работу в фильме «Догма», где он сыграл отвязного чернокожего тринадцатого апостола Руфуса. Ну а почётная честь вести церемонию Оскара в 2005 году говорит сама за себя – парень действительно добился многого.

В картине «Глава государства» Крис Рок является главным актёром, автором сценария и продюсером. Также данная кинолента – это его дебют в большом кино в режиссерском кресле. 

Крис Рок на этот раз воплотился в рубаху-парня – Мэйса Гиллиама, который вкусил все прелести неудачного существования: он знает, что такое быть нищим, «зависать под наркотой» и вариться в котле преступного района. Карт-бланш, который случайно свалился Гиллиаму на голову, даёт ему шанс изменить судьбы миллионов американцев. Однако здесь, на мой взгляд, выступает на первый план этический вопрос: имеет ли право человек, который и со своими проблемами разобраться не может, менять судьбы миллионов других людей? Вопрос, конечно, риторический.

Основной акцент фильма делается на ломку сложившихся традиций. Это своеобразный бунт «маленького человека» против коррупции и несправедливости, против тех людей, кому наплевать на права и свободу честных американцев, против таких негодяев как, например, двоюродный брат Шерон Стоун – республиканец Брайан Льюис (Ник Сирси).

Подобные идеи в кинематографе уже протёрты до дыр. Взять хотя бы очень известную комедию 1991-го года «Король Ральф» с участием Джона Гудмена в главной роли. Сюжетная канва у обеих картин схожа, однако в «Главе государства» весь юмор более американизированный, диалоги пафосные и блатные в стиле Криса Рока. От этого как мне показалось, фильм вышел менее искренний и добрый, нежели картина про толстяка-неудачника Ральфа, которому как и Гиллиаму ни с того ни с сего крупно повезло. 

В фильме «Глава государства» отчётливо показана грань между обществом «убогих» неудачников, в которое входит Гиллиам (проститутки, бедняки, секс-меньшинства и т.д.) и обществом «первого сорта» (продажная верхушка государства, клерки, богачи). Патриотизм, который проявляют непохожие друг на друга люди, сплачивает страну накануне выборов президента. Однако не нужно забывать, что это  всё-таки комедия, поэтому реальные представления здесь извращены. Люди из высшего общества могут дико зажигать на танцполе под аккомпанемент чернокожего, а сам будущий президент может развлекаться с официанткой. 

Актёрскую игру очень сложно рассматривать в этом фильме. Вытягивают всю ленту лишь шутки и гэги с участием Криса Рока. Иногда получается очень забавно, иногда всё-таки не очень. Что-то там пытался выдавить из себя Берни Мак (Митч Гиллиам), но выглядело всё это очень вяло и смешно лишь первые минуты. Кстати, неужели Тамалу Джонс (Лиза Кларк) на роль главной героини выбрал именно Рок? Смотрится она в данной картине, мягко говоря, нелепо. Полное отсутствие эмоциональности и маломальского труда над своим персонажем.

Резюмирую. Читайте между строк, «Глава государства» – это фильм Криса Рока о Крисе Роке, добром неудачнике, который из грязи выбился в князи. Ну, конечно, вся это история на несколько рядов утрирована и гипертрофированна. А вообще, многим критикам фильм показался неким пророчеством о будущем устройстве политической системы США. Спустя 5 лет после премьеры картины пост президента занял чернокожий демократ Барак Обама (в фильме, кстати, Мэйс Гиллиам выступает так же от демократической партии).  Вот как! А может среди бесчисленных талантов Криса Рока есть ещё и талант предсказателя?