В авиакатастрофе внезапно погибает кандидат в президенты от демократической партии. Для кого-то, безусловно, трагедия, для кого-то шанс. Весьма влиятельный, но непопулярный сенатор  (Джеймс Ребхорн) решает победить любой ценой. Но сам он метит только в вице-президенты, а на роль кандидата предлагает парня Мэйса Гиллиама  (Крис Рок), афро-американца. Расчёт прост: такого президента пристрелят сразу после инаугурации, а вице-президент станет управлять государством. Однако на пути у хитрого плана возникает препятствие - сам Мэйс, который втягивается в политические игры.

Крис 'Матерщинник' Рок в своём репертуаре, но на этот раз ему пришлось умерить свой пыл: кандидат в президенты не должен сыпать словами 'fuck' и 'bitch'. Но у кандидата есть брат, великолепно сыгранный Берни Маком, которому такие ограничения (в силу трудного детства) до лампочки. Но фильм не был бы смешным только благодаря мату и пошлости. Нет отдельные сцены и стереотипы просто убивают - Крис Рок как сценарист и режиссёр тут поработал на пять с плюсом. Например, школа элитных любовниц (случай с Клинтоном и Левински в США забудут нескоро) или диалог следующего содержания: 'Хотите стать президентом?' - 'Кем?' - 'Президентом' - 'Чего?' - 'Соединённых штатов' - 'Чего?' - 'Америки' - 'Какой?' - 'Северной!!'.

Финал, естественно, предсказуем. Двуличность наказана, никто ни в кого не стреляет, у руля США честный президент. А зритель радуется, что сюжет почти полностью выветривается из головы за пару часов. Смиритесь с тем, что количество афро-американцев на экране будет зашкаливать, что толковых белокожих персонажей будет очень мало, и тогда вы получите от фильма удовольствие. Достаточно посмотреть хотя бы один раз, оценивая пророческую роль комедии. Не зря было сказано: в каждой шутке есть доля шутки.

7 из 10