Посмотрев данное творение, я остался в растерянных чувствах от того, как быстро у меня менялись мысли, чувства и эмоции.

Изначально, с момента покупки билета и до самой первой секунды начала 'фильма' я был в предвкушении чего-то неизведанного ранее, было непонятно чего ожидать от картины, с одной стороны хотелось услышать в потрясающем качестве альбом JESUS IS KING, исполненный хором вживую, а с другой - увидеть видеоряд, снятый Канье. 

Cудя по трейлеру и описанию, Картинка должна быть совершенно необычной и непривычной, для просмотра в кинотеатре.

Фильм начался с потрясного кадра, будто снимают на марсе, который сопровождался хоровым пением. Первую минуту было не очень понятно, чего ожидать, но как только показали сам хор, который начал исполнять песню под необычные жесты дирижера, мурашки пошли по всему телу, захватывало дух. Длилось это ощущение всю композицию, в этот момент было понятно, что это шедевр, как минимум с музыкальная составляющая.

Была уверенность того, что я пойду еще на один сеанс, потрясающее исполнение.

Песня закончилась, началась вторая, третья и чувство прекрасного начало сменяться чем-то непонятным: что будет дальше? когда же будут композиции, которые я уже видел в записи? Где музыка?

Звучал просто хор, исполняющий самый обычный, на слух, госпел.

Картинка была статична, в одной песне камера снимает лицо участницы хора в крупном плане,  в другой - сам хор, между песням дрожащие руки снимают одуванчик вне фокуса камеры и с огромным зумом. 

Вдруг на кадре видно руки Канье, держащего в руках ребенка и исполняющего Use This Gospel как колыбельную. Звучит классно, было интересно послушать.

Этот кадр дал понять, что фильм только начинается и сейчас нас ждет самое интересное.

Загорается синий экран, на котором надпись JESUS IS KING, титры, титры, титры и все..

В этот момент было непонятно кинули тебя или дали прикоснуться к прекрасному.

Вывод: 

1- Одна из 4 или 5 композиций заставляет тебя испытать очень приятные чувств - мурашки по всему телу, восторг от того, на сколько это масштабно в звучании.

2- Далее идет статичная и скучная картинка, не дающая никакого удовольствия, хор как-то однообразно повторяет одно и то же. 

3 - Конец, который ставит тебя в тупик, закончилось все еще даже не начавшись. Сами композиции были не особо интересны, из альбома я так ничего и не услышал.

Один раз сходить можно, но не нужно ожидать чего-то великого, фильм не превзойдет ваших ожиданий, а возможно и разочарует.

Изначально я смотрел его воскресные службы на youtube и думал, что увижу то же самое на большом экране, но увы... 

Скорее остался разочарован на 60% и доволен на 40%. 

Всем, кто хочет посмотреть действительно хорошее выступление и остаться в восторге, я рекомендую взглянуть на 'Kanye West - Jesus is King - Sunday Service Experience (The Forum - 11.03.19)'! В особенности выделяю композицию 'Closed on Sunday'.

Всем спасибо.