Предвыборный ролик-короткометражка с народным ментом Серёгой Буруновым в главной роли. Лысый комик к тому моменту уже успел прославиться в роли подпола Яковлева в убогом сериале телеканала ТНТ 'Полицейский с Рублевки', выворачивая себя наизнанку в амплуа идиота и простофили на фоне своего молодого визави в исполнении Петрова. Хотя стоит припомнить, что Бурунов блистал ещё в шоу пародий 'Большая Разница', где на общем фоне убогих натужных шутеек в стиле Евгения Ваганыча выдавал неплохое исполнение и выглядел, в общем-то, адекватно (Вспомнить, хотя бы, пародию на одиозный фильм 'Плесень' с озвучкой Безрукова, которую так знатно обстебал Бурунов). Адекватно тому амплуа, которое сам для себя выбрал. 

И, конечно же, послужной список нашего героя этим никак не ограничивается - всё-таки в основном Бурунов известен как актер дубляжа и озвучки, в чем к нему совершенно нет никаких претензий.

Но, увы, есть претензии к актерской игре и таланту нашего героя, который может неплохо выглядеть в пародийных шоу и проходных ситкомах, но дальше этого вряд-ли ли способен продвинуться. Хотя тут я могу и ошибаться:а вдруг в нем кроется огромный нераскрытый потенциал второго ДиКаприо или, на худой конец, Леонова с Папановым? Кто знает, но пока этот потенциал не очень и заметен и спит крепким сном, пока его хозяин выдает пошлые, скабрезные и тупейшие шутки в исполнении своих героев. Что же, он самый хозяин своей судьбы...

Что же по поводу самой короткометражки, то тут особенно сказать и нечего: глупо, пошло, вымученно, неуместно. Гипертрофированный подход к текущим проблемам, прямо в лоб бьющий такой резкой подачей. Увеличение налоговых сборов, поднятие призывного (не пенсионного, что характерно) возраста до 60 лет, беспроигрышная  тема спекуляции с социальными проблемами и 'хайп' вокруг секс-меньшинств, очень предсказуемо высмеивающий как лиц нетрадиционной ориентации, так и обывателей, не стесняющихся своих гомобофских настроений, а нередко даже и козыряющих ими.

Кстати сказать, играть на таких низменных и шовинистических чувствах зрителя и потребителя само по себе низко и неприглядно, но кого смущают такие мелочи? Центризбирком вряд ли...

(Стоит добавить, что несмотря на такой спорный юмор, фраза 'гей на передержке' ненадолго ушла в народ, в скандальном мессенджере Telegram даже появился одноименный канал известного журналиста, общественного активиста и блогера Антона Красовского)

В итоге получаем 'прикольный' юмористический ролик, который не все воспримут как только юморной, но при этом глупую и слабую, даже отвратительную агитку с до пошлости избитым призывом голосовать, чтобы не проиграть (привет президентским выборам 1996-го). За два с лишним десятка лет, как видим, подход не поменялся. 

И напоследок хочется пожелать Сергею больше заниматься озвучкой дубляжом! 

Моё почтение.