«Тихий дом на окраине» относится к тому типу триллеров, что эксплуатируют страхи беременной женщины, выводя их из подсознания в реальный мир. Собственно, на этом вполне естественном беспокойстве построены все без исключения истории о «нерожденных» и большинство – о явлении в наш мир Антихриста и ему подобных оккультных персонажей. А вот испанец Эухенио Мартин поступил куда хитрее: в его картине нет даже намека на сверхъестественное – все ужасное, что происходит с главной героиней и ее пока еще нерожденным ребенком носит характер исключительно психологический. Кошмар зарождается в сознании и памяти несчастной женщины, а уж потом облекается плотью и кровью. Из-за этого действие выглядит крайне неспешным, едва ли не ленивым, зато саспенс, играющий на нервах зрителя, сгущается до того, что тревожную атмосферу ожидания кульминации, кажется, можно резать ножом. Для того, чтобы создать яркий и запоминающийся фильм ужасов оставалось всего ничего – создать мощный и ударный финал… Чего, к сожалению, сеньору Мартину и компании не удалось: электрическое напряжение длинной завязки ушло в никуда, саспенс не завершился катарсисом, а лента отправилась на дальнюю полку с пометкой «просто хоррор». А ведь ее начало обещало многое.

Чтобы Ниевес, в ожидании первого ребенка проводила время в покое и комфорте, ее муж снимает большую виллу на окраине Мадрида, куда и привозит молодую жену, рассчитывая сделать ей приятный сюрприз. Сюрприз получился, но совсем не тот, на который рассчитывал молодой человек. Оказывается, несколько лет назад в этом доме располагалась подпольная клиника, в которой совсем юная тогда Ниевес сделала аборт. Воспоминания об этом случае никогда не отпускали женщину, и теперь страхи по поводу ее новой беременности обрушиваются с новой силой. Она не верит в случайное совпадение и начинает подозревать всех окружающих в заговоре с целью лишить ее материнства или отнять ребенка. Под подозрение попадают муж, патронажная сестра, врач, лучшая подруга… Все, только не живущая по соседству Изабель, когда-то работавшая медсестрой в той самой клинике. И это «ж-ж-ж», как ясно даже самому недогадливому зрителю, неспроста.

Прием, примененный Эухенио Мартином в «Тихом доме на окраине», далеко не нов. Но не всегда он срабатывает так, как задумывалось автором изначально. Суть его заключается в том, чтобы зритель знал личность злодея с первых минут рассказанной истории, а главный герой до самого последнего момента даже не подозревал о кознях, строящихся в его адрес. Пока Ниевес пугается собственной тени и сторонится всех окружающих, Изабель плетет вокруг нее паучью сеть, с целью заполучить эмбрион для собственных темных нужд. Таковых в ее жилище скопилось уже изрядно, но теперь ей зачем-то нужен нерожденный ребенок Ниевес. Задачей режиссера при этом было так подвести дело к развязке, так сгустить напряжение вокруг двух главных действующих лиц, чтобы в момент кульминации произошел взрыв. Справился же он с ней только наполовину: то есть напряжение, когда вздрагиваешь от малейшего заэкранного шороха он создал, а вот финал оказался спущенным на тормозах. Даже несмотря на то, что развязка оказалась предсказуемо кровавой. Впрочем, ключевое слово здесь – «предсказуемо».

Может быть дело здесь и в изначально заданном характере персонажей: Ниевес представлена Сильвией Агилар этакой серой мышкой, не запоминающейся абсолютно ничем, пугающейся каждого шороха, совершенно несамостоятельной, ждущей спасения со стороны; тогда как Изабель от Алиды Валли – это классическая evil woman, та самая испанская «la bruja», которой пугают детей. Получившийся дуэт уж слишком прямолинейно укладывается в схему «жертва / маньяк», чтобы добавить картине психологической достоверности. Хотя поверить в прогрессирущую паранойю Ниевес – легче легкого. Как бы там ни было, «Тихий дом на окраине» оставил двойственные впечатления. Из него мог бы получиться незаурядный триллер с нетривиальным сюжетом, но прыгнуть выше головы снимавший его Эухенио Мартин не сумел.