Две в прошлом хорошие подруги, Верджиния (Мария Елена Арпон) и Бетти (Лоне Флемминг) сталкиваются друг с другом и решают провести день вместе. Друг Вирджинии Роджер (Цезарь Бернер) и Бетти поладили друг с другом. Это вызывает у Верджинии ревность и она и бежит от них в заброшенный монастырь, думая что это хорошее место для ночлега.

Любители интеллектуального кино не найдут тут ничего, тут только банальные диалоги и много сюжетных дыр. Это очень тихоходный фильм в отличии от других хорроров. Это происходит потому, что Амандо де Оссорио тратит больше времени на настроение и атмосферу. 

Большим плюсом является то, что испанцы не пошли в отличии от других, по пути Ромеро. Они создали свой собственный стиль и оригинальность. Также заслуживает похвалы Пабло Риполл. Оператор не стал останавливаться на скучных, примитивных планах, а показал добротную работу.

Конечно, это фильм ужасов про живых мертвецов, и это действительно не должно быть реалистичным, но все же... Лошади. Они весь фильм ни как не могли уложиться в моей голове. 

Грим убитых очень плох и оставляет желать лучшего. Но вот над гримом зомби-тамплиеров явно постарались и в итоге получили результат. Зомби выглядят довольно-таки жутко.  

Но больше всего, понравился некий такой постапокалиптический финиш фильма. Это просто совершенно болезненное ужас. Судьба маленькой девочки может наполнит вас страхом и отвращением.

Итого: Фильм  достаточно хорош и оригинален, но имеет много недостатков и пробелов, дешевое производство с отсутствием некого глянца. Специальные эффекты выглядят смешно, неловко и нелепо.

6 из 10