Сделать НАСТОЛЬКО зловещих и по-настоящему страшных живых мертвецов в далеком 1971 году - это уже веский повод для занесения саги о казненных тамплиеров в разряд 'must have' для любого ценителя хоррора.

Сюжет пересказывать не стану - он в принципе стандартен для фильмов об оживших мертвецах, пожалуй только тамплиеровская тема изюминки добавила (хоть не на пустом месте жмурики повосставали из могил и начали жрать людей).

Лично мне фильм очень понравился, хоть и умилялся долго актерским ляпам и их искусственным, наигранным эмоциям. С удовольствием буду пересматривать все четыре части в будущем.

7 из 10