В фильме рассказывается как три молодые красотки решили вступить в ряды женщин-спасателей в военно-морской флот США. У каждой свои причины, одну из них бросил у алтаря жених и ей хочется срочно покинуть родной городишко, другая (Эстер Уильямс) сама сбежала из под венца, а третью и не звали под венец, она сама работает продавщицей в салоне для новобрачных.

Таким образом троица попадает в одну роту и одну комнату в общежитии, там их начинают муштровать и обучать военной премудрости, конечно будням военно-морского флота образца 50-х далеко до изнуряющих тренировок 'Солдата Джейн', наоборот, здесь все выглядит как в женском скаутском лагере облегченного типа, где дамы на утреннюю поверку приходят в халатиках и бигудях, где в любую минуту можно поплавать в шикарном бассейне, где девушки ставят музыкальные номера, чем и развлекают друг друга, где отправки домой можно добиться показав ностальгию по дому.

Постепенно дамы налаживают и свою личную жизнь, главная героиня в исполнении Э. Уильямс цепляет нового доктора, за брошенной невестой приезжает ее ненадежный жених, а продавщица находит своего избранника.

Вроде бы стандартный мюзикл 50-х, но как то ожидалось несколько другое, не совсем понятен смысл, то есть мораль истории, Уильямс такая вся из себя красотка, умница и идеал, из за полного отсутствия присутствия сильной части человечества, цепляет малопривлекательного доктора, которому к тому же уже за 50 и который ее все время отшивает по причине ее эмансипации, мол это Я должен знакомиться с дамой, а не наоборот! И она бегает за ним собачонкой претерпевая от надутого персонажа, кучу унижений. Брошенная невеста немного покочевряжилась перед пассивным женихом и тоже вернулась на круги своя, и даже бойкая продавщица пошла в ряды флота потому что один морячек ей подарил свое фото, персонаж вообще мало вразумительный.

В итоге все три дамы счастливо отбывают на место службы, а их недостойные мужчины машут им с перрона ручкой...

Если бы не красивые съемки в бассейне с плавающей Уильямс, смотреть было бы практически не на что. Понятно что мы имеем дело с женским кино, но что за женское кино такое без единого достойного мужского представителя??!