Очередная серия, (финальная?) из датской семейной(?) саги о Каспере и Франке, состоящей из сериала и уже пятой полнометражки. 

И  вот Франку полтос и среды нужных  в хозяйстве подарков самый лучший от самого близкого друга - поездка на рыбалку в Исландию. Но, всё пошло не так и увеселительный 'прошвындрон' в Рейкьявик сорвался и друзья, чтобы не возвращаться к уже оставленным будням семейной жизни решают по стариковски (пиво, бухло, мясо) оттянуться в пустом доме своих знакомых, до 'возвращения' с рыбалки, но тут в Исландии извергся вулкан...

Следящие за попадающими из жопы в жопу главными героями зрители, будут рады увидеть очередные косяки своих давних знакомых, но, а человеку не знакомому так близко с 'семейной' хроникой будет весь фильм скучновато смотреть на двух старперов, будто на морщинистых и одутловатых Коляна с Вованом, но досмотревшие до финальных 15 минут будут вознаграждены комедийным разрешением всех длительных завязок сюжета, с очень приличной динамикой компоновки и присущим 'нордическим' народам копро юмором, что для представителей другого юмора, находится на грани 'фола'.

4 из 10