Я люблю формат анталогий. Зачастую малый хронометраж, отсутствие цензуры и адекватный бюджет, в купе с талантливыми режиссёрами и сценаристами может родить на свет уйму абсолютно брилиантовых историй, которые бы ну никак не втиснулись в формат полнометражного фильма или даже в короткий метр. И данное полотно имело все шансы породить как раз такие истории, ведь у авторов была полная творческая свобода, неплохой продакшн и бюджет, да только сами авторы оказались абсолютными бездарностями, при всём уважении.

Каждая, за исключением одной, истории можно предугадать буквально с первых кадров. Они лишены загадки и интриги, а сами по себе до нельзя банальны. Сидишь, смотришь и создается ощущение, что все это ты уже видел, ведь как минимум половина историй будто-бы позаимствованы из Черного Зеркала.

Запах вторичности не удалось выветрить и в операторской/режиссёрской работе. Почти у каждой истории есть свой 'Отец-вдохновитель' на этом поприще, но если в примерах, то как минимум в каждой новелле есть кадры, под частую украденные у Уэса Андерсона(особенно видно во 2 истории).

Но ладно бы проблемы крылись лишь в режиссуре и сценарии, но нет. Добрая половина историй вообще НИКАК не связана с психическими расстройствами, а ведь этот термин даже в название вынесли. Они говорят на какие угодно темы, о кибербулинге, об обществе и изменениях в нем, о зависимости от образов из медии. Но не слова, ни единого слова не было проронено о психических растройствах.

Ну а минорных проблем у антологии полным-полно. От никакущего саундтрека, до актёров, которые явно переигрывают, но если я соберусь расписывать каждый минус, то на это уйдёт время, которое раза в три превышает хронометраж ВСЕГО этого произведения.

В итоге я могу отметить лишь работу Даниила Лазаренкова с канала 'Chuck_Review'. Она правда качественно снята, работа с цветом и освещением очень достойна, концепт наиболее интересный и непредсказуемый из всех, правда эпилог у нее абсолютно странный и ненужный, как я считаю.

И того имеем абсолютно пустой альманах с очень похожими друг на друга историями, каждая из которых в разной степени крадёт идеи у своих более удачливых братьев по тематике с запада.