Перед нами очередной «подростковый» сериал о сложной жизни подростков (которых в сериале играют двадцатилетние дяди и тёти), коих Запад и Европейский кинопром настрогали из палок и говна столько, что глаза расходятся.

Сюжет разворачивается вокруг группы школьников: Ник, Федя, Катя, Полина и Лера. Какой-то мистический интернет-маньяк, который кличет себя «Друг», начинает угрожать и манипулировать детьми, доводя их до истерики, отчаянных необдуманных поступков и суицида.

Грех было не упомянуть, что сериал основан на странном феномене, который в свое время раздула желтая пресса — «Синем Ките». Если вы не в курсе, прошу, ознакомьтесь. Очень сложно нормально адаптировать для восьмичасового сериала статью из газеты, которую придумал сумасшедший журналист. В этом плане, у сценаристов получилась типичная мелодрама с соплями, пошлостью и турецкими неожиданными поворотами.

Очень ярким для сравнения с этим произведением является сериал производства Netflix «Элита», который был снят испанцами (население Испании примерно такое же, как Украины). В нем те же самые ключевые моменты: натянутый детектив, подростковые сопли, школьники «за 30», тривиальные характеры персонажей, направленность на пубертатную целевую аудиторию. Только «Элита» при своем скудном бюджете умудрилась найти талантливый каст, грамотно построить повествование и сделать очень привлекательный аудиовизуал за счет чего создается та самая сериальная зависимость.

У «Ласточек» же повествование очень скомканное. Наблюдать за тем, как персонажи делают какие-то не свойственные им вещи становится просто смешно. Повествование постоянно скачет от кульминации до экспозиции. А какое-то ужасное кринжовое поведение актеров, кое они называют актерской игрой похоже на реальную игру школяров, которые никогда не практиковались перед камерой. Похвалить в сериале хочется актрису, которая играла мать Полины. Хоть и та не внушала сильного доверия.

Техническое исполнение очень часто халтурит. Я просто не верю в то, что показывают на экране. А снят сериал, такое ощущение, что на телефон. Иногда попадаются удачные кадры. Цвета картинки какие-то серые и блевотные даже там, где казалось бы их быть не должно.

У сериала не удалось меня удивить абсолютно ничем, кроме смелости. Да и то, вся она заключается в арке одного персонажа. Его сюжетная любовная линия кажется просто бесполезной. Изначально эмпатия бьет ключом к персонажу, однако когда все раскрывается для всех, он и сам сильно не переживает. Ему грубо говоря, наплевать. Не сравнить с линией Омара из «Элиты» или Курта из «Glee», коего я считаю прародителем стереотипа гей-персонажей, подвергшимся гомофобии в подростковых сериалах. А по факту оказалось, что никакой гомофобии и нет. Возможно, удачные моменты персонажа Феди есть в основной концепции, но это не оправдывает потраченное на него время хождения вокруг да около.

По итогу, «Перші ластівки» имеют за собой хорошую идею, но абсолютно бездарную реализацию. Разве что DAKOOKA спасает эту помойку.

5 из 10 