Вот и завершился показ нового фильма Сергея Урсуляка на одном из федеральных телеканалов, его ждали миллионы зрителей как подарок к новогодним праздникам, но их надежды оправдались лишь частично. Режиссер взял на себя трудоемкую задачу создать связное повествование из мозаики миниатюр Михаила Жванецкого, используя мощный актерский состав из мэтров нашего кино, настоящих зубров своего дела. Сделать ставку на актерское кино, на связывание ударных эпизодов образом Одессы – неповторимого центра российского и советского юмора, у Урсуляка получилось во многом потому, что он создал утраченный в вихре майданов и хаоса революций идеальный образ, воспетый еще Бабелем.

	Однако, режиссер «Русского рэгтайма» и «Долгого прощания», наверное, как никогда ностальгичен, для этого им используется реконструкция быта и шлягеры 70-х, он стремится запечатлеть миф Одессы, как и в «Ликвидации», но без острого сюжета, всецело давя на педаль комизма. Эпизодические, но запоминающиеся роли всех актеров без исключения, яркое исполнение миниатюр длинной порой не больше пяти минут должны были создать высокую концентрацию юмора (кстати сатирические тексты Жванецкого не использовались намеренно, это было режиссерской стратегией), но это получилось лишь в первой половине картины (особенно в высококлассно выполненном, смонтированном и сыгранном эпизоде на пароходе – лучшей сцене фильма).

	Все же высокий градус юмора, смеха до колик очень трудно держать полтора часа (это умел лишь Гайдай), но все равно «Одесский пароход» удался именно потому, что он органичен в своем использовании общих мест и штампов об Одессе – все же режиссер создает миф, а не транслирует реальность. Приглашение Крючковой, Маковецкого, Машкова. Добронравова – попытка Урсуляка снова войти в воду «Ликвидации», потому многое выглядит уже не так свежо. Зато как здорово выглядит Хаматова в роли одесситки, будто она ей родилась! Подчеркивание солнечной атмосферы города, жары, гостеприимности, создание эффекта, будто сам город рождает своих персонажей, будто это живой организм – всего этого было трудно добиться, учитывая, что изображаемой Одессы давно нет. Потому в финале так грустен сам автор миниатюр Михал Михалыч, его юмор эксцентричен, но всегда глубок, содержит множество грустных подтекстов, главный из которых -  в том, что время проходит невозвратно.

	Жара, лето, солнце, радость этого фильма хотя бы частично компенсирует отсутствие снега и новогодней атмосферы Нового 2020-го. Жванецкий – конечно, мастер юмора, наблюдательности, создания комических ситуаций, чистой стихии юмора и сатиры, но он не гений – это не Зощенко, не Булгаков и не Бабель, потому трудно требовать от фильма какой-то особой метафизической глубины, ведь Урсуляк – не Чаплин, не Феллини, и не Вуди Аллен. Однако, «Одесский пароход» оставляет хорошее впечатление именно своей грустью под маской комизма, отличными актерскими работами и внятной режиссурой. 

Одна из моих любимых миниатюр Жванецкого – звонок Бабе Яге читается автором столь блистательно, что перещеголять его просто невозможно, также, как и миниатюра о заседании ликероводочного завода в исполнении Романа Карцева – это просто блеск, который даже в свое время в «Фитиле» Калягин и Табаков вдвоем не могли адекватно исполнить (чего же требовать от Мадянова и Добронравова?). Те, кто посмотрел 1 января новый фильм Сергея Урсуляка на федеральном канале многое приобрели помимо хороших эмоций, это прежде всего качественное, исполненное вовсе не на уровне театрального капустника, комическое зрелище, в котором монтаж, режиссура, мастерство исполнителей и постановщика уперлось как в каменную стену в формат телефильма.

Если бы «Одесский пароход» снимался для широкого экрана, я думаю, что он был бы лучше, не нужны были бы тогда эти надоевшие в хорошем кино средние планы, это нарочитая вылизанность изображения, это финальное коллективное исполнение песни об Одессе, взвинчивающее градус ностальгического пафоса за пределы хорошего вкуса. «Одесскому пароходу» конечно не хватает полутонов настоящего кино, многое в нем топорно, до уровня «Ликвидации» фильм, конечно, не дотягивает, также, как и до тех фильмов об Одессе, которые взрывают, а не продуцируют штампы и мифы о ней, как, например, «Огни притона» Гордона. 

Но для однократного веселого просмотра по ТВ со всей семьей эта добротная телекартина подходит, как никакая другая. И не смотрите «Одесский пароход» в одиночестве, иначе вы будете чувствовать себя чужим на этом кинопразднике, что и случилось ос многими зрителями, с которыми я обсуждал эту ленту. Юмор объединяет, смех очеловечивает, большинство комедий – для семейного просмотра. Это применимо и к Чаплину, и к Вуди Аллену, тем более и к этой картине Сергея Урсуляка, которую, право слово, не будем судить слишком строго, ведь она подарила нам незабываемые моменты единения с другими людьми.