Перед нами первый фильм, в котором будущий великий итальянский актер Альберто Сорди сыграл свою большую кинороль. Сорди дебютировал в кино в 1937 году: статиста студии Чинечитта можно попробовать узнать в одном из римских легионеров в «Сципионе Африканском». Кстати, тот фильм на Венецианском кинофестивале получил «Кубок Муссолини». «Три орленка» также побывал в Венеции, и странно, что остался без какой-либо награды, ведь одним из сценаристов картины был сын дуче – Витторио Муссолини, о чем сайт «Кинопоиск» стыдливо умалчивает. 

Перед нами фашистская агитка, рассказывающая, как хорошо служить в итальянских ВВС. Большая часть событий происходит на юге Италии, в городе Казерта. В здешнем грандиозном загородном дворце неаполитанских королей разместилась летная академия. Кстати, во время Второй мировой войны здесь действительно размещалась резиденция Верховного Главнокомандующего.

Три «орленка» - кадеты-старшекурсники Марио (Карло Минелло), Марко (Леонардо Кортезе) и Филипп (Альберто Сорди). Они учатся летать, подтрунивают друг над другом. Когда оказываются в увольнительной - пытаются ухаживать за девчонками. Мы видим веселых, здоровых и спортивных молодых людей, которые вот-вот должны пополнить ряды итальянских ВВС, и молодых итальянских военных летчиков. Но вдруг Марко начинают преследовать неприятности: сначала в воздушном бою погибает его брат. Затем молодой человек влюбляется в Адриану – сестру одного из своих лучших друзей, Марио, но другу это не нравится. Наконец, у Марко появляется страх перед посадкой самолета, и ему запрещают летать. 

Далее - отправка на войну. Марио и Филипп будут совершать подвиги на восточном фронте, Марко – служить при аэродроме. Но однажды судьба предоставит ему шанс выправить и карьеру, и личную жизнь. 

Интересно, что в фильме практически нет указаний на фашизм: разве что несколько римских приветствий. Немцы и вовсе в истории отсутствуют. Не конкретен и противник – «орлята» воюют где-то в России, но ни одного самолета с красными звездами вы не увидите. 

В итальянский прокат фильм вышел 30 августа 1942. Это начало Сталинградской битвы. Из «орлят» самая успешная карьера сложилась у Сорди. Микела Бельмонте, снявшись всего в трех фильмах, занялась литературой и археологией. Карло Минелло умер через два года после окончания войны в возрасте 29 лет. 

5 из 10