Висенте Аранда снимает странное сюрреалистическое кино, после которого вероятно Луис Бунюэль должен был проникнуться тем, что он уже не молод и совсем не чувствует дух своего времени. Ален Роб-Грийе вероятно должен был начать грызть ногти, а Антониони вдохновиться и поставить 'Фотоувеличение'. Кстати, кто знает, может так оно все и было. В любом случае, Аранда представил нам очень интересную картину человеческого отчуждения. Улицы пусты - их пространство заполнено лишь несколькими героями. Диалоги многозначительны. Действия - минимум. Зато толкований - уйма. Единственное в чем можно быть до конца уверенным, так это в том что главная героиня - очаровательная девушка, похожая на Монику Витти, модель получает предсказание о своей смерти. Произойдет ли несчастье? А может, это как раз о том несчастье идет речь, с которого начинается 'Фотоувеличение'?

Таким стильным способом, Аранда развивает свой путь в большое кино. Он ставит на образы, стремясь выделить чувства и переживания, внутренний мир героев, отводя сюжету второстепенное место. И в этом он преуспевает. 'Фата Моргана', как и другие ранние работы этого режиссера, отличает очень самобытная стилистика. Немного giallo, немного мелодрамы, немного эксплуатации женщин - вот сложный рецепт. Молодой режиссер ретранслирует нам качественно новую Вселенную, которая предугадывает кинематографические опыты Роллена и Хесуса Франко, Марио Бава и Антониони. Очень запоминается музыкальный фон. Выделяется сцена прогулки девушки с немолодым кавалером по зоопарку. Вообще, ранний Аранда - это тот еще артефакт. Подобно Бунюэлю он старается как можно больше зашифровать, проникнуть как можно глубже. Да и вообще, несмотря на сюрреалистический хаос - он классный.

6 из 10