Фильм начинается очень легко и вроде бы обещает быть 'забавным и трогательным', но ни в коем случае не трагичным... 

Вот мы видим двух еврейских девочек, Мину и Этель, о  дружбе  которых, 'предопределенной на небесах', рассказчица сообщает не без иронии. И правда, их - таких разных - кажется сама жизнь заставила довольствоваться компанией друг друга: в сознании родителей обеих девочек еще жива память о геноциде времен Второй мировой войны - они не доверяют окружающему миру своих дочерей. Мине запрещают дружить с однокурсниками-немцами, позднее мы узнаем, что мать Этель против ее отношений с любимым человеком по тем же соображениям... И вот, Мина и Этель оставлены на попечение друг друга в этом враждебном мире. Каждую привлекает в другой то, чего не достает ей самой: Мину - раскованность и авантюризм Этель, Этель - сосредоточенность и талант Мины... Наряду с внешне теплой дружбой, режиссер показывает внутреннее критическое отношение девушек друг к другу. Да, это 'женская дружба' в самом распространенном смысле данного высказывания. Здесь присутствует и зависть, и ревность, и 'подводные камни', и интриганство... 

Но если авантюристка Этель, воспользовавшись Миной и забыв о ней, легко приспосабливается к этому самому 'враждебному миру', то для тихой, замкнутой и восприимчивой Мины расставание с подругой оказывается роковым. 

К концу фильма мы понимаем, что режиссер не столько раскрывает психологию 'женской дружбы', сколько рассказывает нам трагическую судьбу талантливой художницы и намекает, что ценить друзей нужно пока они еще живы... 

Эмоциональное полотно картины варьируется от легкой иронии до трогающего душу драматизма, и не оставит равнодушными ценителей хорошего кино. Нельзя не отметить потрясающую игру обеих актрис - Боринже и Зильберштейн.

9 из 10