Прошу прощения сразу, что хоть это и в разделе рецензии, но это не всесторонняя оценка большого и сложного фильма, а скорее желание сформулировать эмоциональный отклик на этот фильм.

При этом совершенно не считаю это глупым и в чем-то неправильным. Потому, что с детства уверена и с годами только получаю подтверждения этому, что главный критерий при оценке произведений искусства это не профессиональные искусствоведческие штампы и схемы, а то, какой эмоциональный (и не просто эмоциональный, а созидательный) заряд несет в себе этот объект претендующий на статус произведения искусства. А этот фильм, несомненно, в ряд произведений искусства входит, поэтому и имеет смысл здесь про это писать…

Как-то в детстве попалось интервью с одной советской актрисой, которая рассказывала, как после фильма, где она сыграла злобную эСэСовку, маленькая девочка ей написала в письме 'Как же я вас ненавижу!'. Во время этого фильма много раз ловила себя на том, что нечто подобное с удовольствием бы написала великой Жанне Моро. Конечно, это шутка, но в каждой шутке...

Фильм удивительный и заслуживающий внимания. Божественная Вирна, фильмы с которой готова смотреть и просто не переставать ею любоваться, в этом сюжете светла подобно ангелу светлому и непорочному.

Сюжет местами нелепый до театральной условности чеховского 'ружья на заднике'...

Паузы, символы, порой гротескные персонажи и решения сцен, прямолинейная аллегоричность кадров и сцен с пустыми гондолами у причала, маской, падающими купюрами, облетевшими не плодоносящими зимними виноградниками, как напоминание о боге звонница на заднем плане, пустые нежилые дома...

По нынешним шоу-меркам вообще бы наверно отнесла фильм в арт-хаос, которого тогда еще кажется не было...

Фильм не легкий, трудный, для всерьез подумать...

Кажущаяся прямолинейность и схематичность таких простых и ясных акцентов на поверку не так уж проста и прямолинейна. Как те самые гондолы у причала, которые останутся такими же лакированными и красивыми вне зависимости от того, кто взойдет на борт и кого они будут возить, так и в рамках жизней и судеб персонажей остается ощущение, что от них самих не так уж много зависит, что во многом они заложники предопределенного, которое несет их или любого другого оказавшегося в их теле и обстоятельствах…

8-9 из 10