Стандартная итальянская комедия, снятая в 70-х от Луиджи Коменчини. Фильм рассказывает о бедных, но гордых и темпераментных итальянцах. Герои решают по полной программе использовать единственный возможный для них социальный лифт - игру в карты. Богатая, помешанная на игре американка, преклонных лет, становится для них решением проблемы. Семейная пара старается обыграть ее на протяжении длительного периода времени. Но, так ли просто можно обыграть старуху?

Фильм показался мне тяжеловатым для просмотра - все предсказуемо и скучновато. Важно обратить внимание и на то, что сама по себе игра в карты, показана весьма примитивно.

Единственное преимущество - высококлассные актеры: Бэтт Дэвис, Альберто Сорди, Сильвана Мангано, Джозеф Коттен. Однако, занимающий центральное место Альберто Сорди, на мой вкус, здорово переигрывает. Не особо напрягается и Мангано - хотя, актриса была высококлассная.

В этом всем однообразии здорово выделяется лишь Бэтт Дэвис. Она настолько точно и ярко исполнила образ старухи, помешанной на игре, что ее роль нельзя не отметить самыми положительными эпитетами.

Удивительно, но звезда Голливуда 30-40-х стала 'выдавать' наиболее значимые актерские работы именно после того, как попала в независимый и европейский кинематограф, на старости лет. Отмечу, что Дэвис уже играла властных женщин и не один раз. Но, образ, созданный ею у Коменчини, весьма оригинален. Видно, что она серьезно и ответственно отнеслась к своей работе.

В итоге: весьма средних достоинств комедия Луиджи Коменчини. Единственное преимущество - серьезная актерская работа Бэтт Дэвис

5 из 10