«Танцевальные па на лезвии бритвы» Маурицио Прадо можно брать в качестве наглядного пособия для киношкол как образец классического итальянского giallo. Здесь не просто нет никаких отступлений от канонов жанра, скорее, наоборот, многие его характерные черты гиперболизированы настолько, что кажется еще чуть-чуть, и действие превратится в пародию. Чего стоит отточенная бритва в затянутых в черные перчатки руках убийцы, медленно тянущаяся к беззащитному горлу… Или мрачно стучащая в дверь трость (именно так – если вы не верите, что можно «мрачно стучать», значит вы никогда не смотрели старое итальянское жанровое кино)… Или выпученные (якобы в ужасе) глаза жертвы… В-общем, продолжать можно долго. И все это снято и показано без малейшей доли иронии, с акцентами, расставленными настолько умело, что во время просмотра даже не задумываешься насколько смешны использованные режиссером штампы. После финальных титров – да, без всякого сомнения, но и то, только потому, что «Passi di danza su una lama di rasoio» – не самый выдающийся фильм из себе подобных. А еще здесь играет испанка Ниевес Наварро – одна из лучших представительниц амплуа «жертвы, остающейся в живых», которых я встречал в giallo.

История начинается с того, что героиня сеньориты Наварро, которую на этот раз зовут Китти, видит в подзорную трубу, как в окне дома неизвестный в шляпе и черном пальто убивает женщину. Собственно, еще один штампик в коллекцию – героиня giallo наблюдает убийство через оконное стекло едва ли не в доброй трети подобных фильмов. Кроме того, ей удается разглядеть, что убийца хромал. Дальше – все, как положено: убийства продолжаются, гибнут случайные свидетели, опасность грозит самой Китти, круг подозреваемых ширится, а кроме того, выясняется, что все вокруг, чуть ли не поголовно, хромают и носят трости. В том числе и «сердечный друг» Китти Альберто, который тоже оказывается втянутым в расследование…

Giallo был бы не giallo, если в нем нет какой-либо изюминки, отличающей его от других фильмов подобного направления. О той, что скрыта в «Passi di danza su una lama di rasoio», говорит уже его название: все убийства так или иначе связаны со школой танцев, что позволяет авторам больше, чем обычно сосредоточить внимание на саундтрэке. Он и без того в итальянских фильмах, как правило, бывает весьма неплох, но здесь выходит едва ли не на первый план. А вот с хореографией дело обстоит не столь радостно: хореографа, ставившего танец одной из учениц школы следовало бы сделать одной из жертв убийцы, но тот, к сожалению, убивает только незадачливую танцовщицу. Впрочем, как бы ни были удачны музыка или танцы, если убийца определяется задолго до финала – это не есть хорошо (не психологический ведь детектив перед нами). С этим у «Танцевальных па…» все в порядке… Мрачная тень с тростью сохраняет инкогнито до самого финала (хотя кое-какие подозрения у зрителя, конечно, появятся) и будет разоблачена только после длительной погони по ночному поместью за героиней Ниевес Наварро. Так что та вдоволь накричится и набегается. Причем, то и другое у актрисы получается… сказать «уморительно», наверное, было бы неправильно применительно к жанру, но я все-таки скажу. Собственно, именно эта «уморительность» Ниевес и делает ее героинь столь запоминающимися, в отличие от многих других актрис, считающихся куда более серьезными «звездами» giallo. Ну, а «Passi di danza su una lama di rasoio» останется достойным представителем своего славного семейства…