Вместе с Серджио Леоне и Серджио Корбуччи, Дуччо Тессари стоял у истоков возникновения нового поджанра - спагетти-вестернов. Одним из самых известных вестернов, который был им снят, стал фильм «Возвращение Ринго».

Изначально у этого фильма было другое название, но, учитывая успех в прокате вышедшего чуть ранее «Пистолета для Ринго», было решено назвать новую картину «Возвращение Ринго», хотя истории, рассказанные в этих фильмах, не имеют между собой ничего общего, кроме имени главного героя.

Показанные в фильме события разворачиваются через 2 месяца после окончания Гражданской войны в США. В приграничных районах царит послевоенный хаос и безвластие, чем пользуются бандиты всех мастей. Именно в такое место и возвращается главный герой Ринго. Его родной город, некогда тихий и спокойной, теперь находится под властью мексиканской банды. Запуганные непрекращающимися бесчинствами и убийствами местные жители живут в постоянном страхе и даже из дома боятся выйти. Но и это ещё не все несчастья, с которыми сталкивается Ринго – вскоре он узнаёт, что его отец вероломно убит, а жена и дочь, о существовании которой он и не подозревал, находятся, по сути, в плену у предводителя бандитов. И тогда главный герой меняет внешность и проникает в город как бедный пеон, чтобы отомстить и добиться торжества справедливости…

На подобный сюжет создателей фильма явно вдохновила история возвращения Одиссея домой, рассказанная Гомером: в обоих произведениях главный герой не сразу узнаёт родную землю, после чего изменяет внешность до неузнаваемости и встречается с женой, которая уже утратила все надежды на возвращение мужа. Подобно Одиссею, Ринго в образе нищего впервые предстаёт перед своими врагами, но они грубо с ним обходятся, а в конце – главный герой при поддержке прежних друзей жестоко наказывает «незваного жениха» за все его бесчинства.

Но если в бессмертном произведении Гомера многие события объясняются помощью богов( в частности, Афины), то в фильме Тессари, некоторые события кажутся чересчур наивными и нереальными  – сложно поверить, что борода и другой цвет волос не позволят узнать человека, а плохие парни, в отличие от хороших, настолько плохо стреляют, что даже пулемёт им не помогает. Да и проблема в виде слишком предсказуемой концовки не обошла стороной этот спагетти-вестерн, как многие другие фильмы подобного жанра. Даже хорошая актёрская игра, подчёркивающая моменты музыка Морриконе, крупные планы лиц, молчаливые сцены, мастерски воссозданная в фильме атмосфера безнадёги не перевешивают вышеназванные минусы. Поэтому неудивительно, что фильм, популярный в момент своего выхода на экраны, спустя полвека оказался подзабыт.