Для начала: фильм разучил меня удивляться нашим переводам. Что от наших требовать, если тем же грешат британцы. В их переводе фильм зовётся как 'Вор из Самаркана'. Причины остаются невыясненными.

Фильм действительно приключенческий. На проделки воришек Джезила и Тизбо вполне стоит полюбоваться: сделано с искренним юмором. прочие актёры так же не подвели, будь то амбициозный царёк, героический мятежник, старенький гончар или красавицы.

Увы, сюжет оригинальностью не блещет. Чуть ли не с начала становится ясно, когда отец найдёт своего сына, и что это за сын. Авторов приключений Джезила и Тизбо явно вдохновили похождения Ходжи Насрединна с Багдадским вором. Ну или похожие легенды.

Финал производит впечатление обрубленности. Всё заканчивается как-то быстро, оставляя пару-тройку назойливых вопросов, вдобавок напустив розовых слюней.

Битвы тоже подкачали: не впечатляют. А уж как излишне картинно падают опосля удара...

Итог. Неплохой фильм для поднятия настроения. На один раз.

6 из 10