Евровидение 2020 отменено, но оно все-таки состоялось, пусть в другом формате и по слегка измененным правилам. Новая комедия с бесконечным и туповатым переводным названием 'Музыкальный конкурс Евровидение: история группы Fire Saga', премьера которой недавно состоялась на Netflix, вопреки ожиданиям оказалась пусть не шедевральным, но весьма приличным пародийным фильмом. При этом пародия оказалась не злой и не пошлой, что вполне могло случиться, учитывая исходный материал для вдохновения и творческой переработки. Да и пародия ли это в чистом виде? 'Евровидению', чтобы казаться пародийным и смешным, достаточно просто быть 'Евровидением', со всеми своими традициями, визуальным стилем и прочей ерундистикой. Постановочные сцены с номерами артистов в фильме вполне можно принять за реальные, притом не самые креативные и эпатажные, которые можно найти в конкурсном архиве. А сцена тусовки бывших участников Евровидения, во всем своем диком разнообразии типажей (от бородатой Кончиты Вурст до пышногрудой Нетты), смешна и экзотична без каких-либо сценарных ухищрений, особенно для морально не подготовленного и незакаленного годами просмотра шоу американского зрителя. Современная вечеринка у Воланда, не иначе.

Как и в любом американском фильме юмор здесь весьма неровен. Какие-то сцены очень смешные (отдельное спасибо авторам и актерам за полуфинальное выступление и сопровождающие реплики комментатора). Какие-то не очень. Черный юмор представлен в изобилии, но не отталкивает. 

Без России, конечно же не обошлось. Здесь авторы фильма так же уловили реально существующие тренды, такие как патологически серьезное отношение к этому конкурсу в стране (только победа!) и её лидирующие позиции в последние годы. От конкурсанта из России Лемтова (Дэн Стивенс), в котором многие видят то Киркорова, то Баскова, по привычке ждешь подвоха, воспринимая его как главного антагониста. Однако весь подвох оказался в толерантной сексуальной ориентации героя, которую на Родине он вынужден скрывать, потому в финале получает предложение эмигрировать в свободную Грецию. Привычная «шпилька» в адрес России, могло быть гораздо жестче.

Увы, но центральная тема фильма не выдерживается до конца. В какой-то момент сам конкурс становится декоративным второстепенным фоном для банальной и предсказуемой лавстори главных героев. Динамика уходит окончательно и бесповоротно, фильм становится скучным. Идею с конкурсом явно недожали.