Первый раз познакомился с конкурсом в 2002 году, когда мать первый раз включила телевизор и там шёл конкурс «Евровидение». С тех пор увлёкся просмотрами национальных отборов многих стран и естественно стал более углубленно следить за самим конкурсом. С недавних пор ещё увлёкся ставками, поэтому это стал ещё и спортивный интерес с дополнительным доходом. Мне всегда очень обидно читать негативные комментарии о Евре, так как этот конкурс по-настоящему заполз мне в душу, для меня «Евровидение» стал больше чем просто каким-то музыкальным состязанием, это реально нечто большее. Поэтому обидно, когда люди не зная всей кухни хейтят конкурс, хотя ничего в нём по сути не смыслят. Так сказать, не проходят с участником всю дорогу от начала и до конца, как показано в фильме. Ибо, они в лучшем случае просто в субботу включают финал, видят очередного участника причудливого, который вдруг побеждает. Хотя до этого произошло масса событий, которые и привели к данному исходу. Это хейтеров не волнует, ведь им все равно, хоть и могут задеть чувства таких фанатов как я.

Что касается самого фильма, то трейлер не зашёл с самого начала. Но, фильм скорей больше порадовал и оказался лучше, чем предполагалось. Показаны красоты Исландии и фильм довольно по детски мил. Понравилось, что «Огненная сага» как и Евро преследует цель «Следуй за мечтой».

С одной стороны приятно, что такой гигант как «Netflix» снимает кино про данный конкурс, так больше людей узнают о нём. Хотя куда и так больше, аудитория Евровидения порядка 200 миллионов. А с другой стороны фильм вышел уж больно тупо стереотипным и мало рассказывает про реальную организацию и историю «Евровидение». Но с другой стороны это же не документалка и поэтому может быть любым.

Как фанат конкурса я ожидал, что «Огненная сага» выйдет более углубленным фильмом и посерьезней. А вышел по итогу слишком трэшовым и глупым. И мало чего имеет общего с Евром в настоящем времени. Возможно в прошлом он и был более клоунским, но уже как лет 10-20 конкурс очень изменился в лучшую сторону. Уже такие громоздкие номера, что показаны в фильме, не пользуются успехом, их скорей высмеют. Так как в Европе сейчас правит скромность и минимализм. Главное это подчеркнуть всю прелесть песни своим номером, а не заменить её, как в данном случае колесом для хомяка (отсылка кстати к Украине 2014). Так же и такие попсово типичные евровиженские песни могут зайти сейчас изредка и только зрителям, но будут уничтожены справедливо жюри. Уже не достаточно быть просто фриком, чтобы победить. Надо иметь реально трендовый хит, петь песню от всей души или быть самобытным. 

Сомневаюсь, что люди посмотрев данное кино подумают, что Евро это серьёзный музыкальный конкурс, хотя это так, поэтому и обидно. Это по сути музыкальные Олимпийские игры. Поэтому не понятно для чего был снят данный фильм, только если показать, что реально думают о конкурсе американцы, глядя со стороны. А ведь для Европейских стран это уже давно не просто фрик - шоу конкурс, а реально серьезное музыкальное событие для просмотра по ТВ вечером в кругу друзей или семьи. 

5.5 из 10