К сожалению, новый фильм с Уиллом Ферреллом получился таким же, как и сам конкурс Евровидение - необязательным к просмотру. 

Предсказуемый, вторичный и растянутый на долгие два часа, 'Музыкальный конкурс...' сумеет порадовать зрителя лишь красочными музыкальными выступлениями и красотами Исландии. Уилл Феррелл в привычном амплуа великовозрастного дурачка, у которого натянутые отношения с отцом (Пирс Броснан, который по факту выглядит лучше Феррелла). В дуэте с Ферреллом очаровательная Рейчел МакАдамс, которая чудо как хороша, но, к сожалению, не спасает долгие паузы между вымученными гэгами. На второстепенных ролях Деми Ловато, Грэм Нортон, Александр Рыбак и дюжина участников/победителей прошлых конкурсов Евровидения, которых уже не помнит думающее большинство. 

Самое удивительное, что простебать сам конкурс создателям не удалось. Гламурно-причесанные выступления в фильме и близко не подходят по степени абсурдности к тому балу Сатаны, который ежегодно творится на разных европейских площадках. Поэтому создатели смеются над исландцами. Мило, по-доброму, в свитерах. НУ а что еще остается?

4 из 10