Слишком мало. Даже, если собрать обе части, то едва хватит на один полноценный сезон 'стандартного сериала'. 

И, если откровенно - я так и не понял в чём суть фильма и чем всё закончилось. Самое удивительное - отсутствие чувства недосказанности. Т.е. после просмотра других сериалов оно бы возникло, а в этом я не понял, вообще, ничего - создатели что-то хотели сказать, но получился только лингвистический сор 'А. Ну. Короче. Блин. Вот.' - визуализированный набор слов паразитов, реплика a la Klitchko style. У сериала нет идеи - есть нагота, дорогие машины, интерьеры, обилие обсценной лексики, но нет чёткого понимания 'Что хотел сказать режиссёр?'. Нет желания показаться брюзгой, но... это или гротеск (весьма, надо сказать, своеобразный) на современную олигархическую реальность России, или автор хотел показать 'жЫзнь в стиле дорого-богато', но не потянул по финансам. В этом сериале всё не на своём месте. За что ни возьмись - как-то не естественно. Послевкусие отсутствует как класс. Хотите 'убить время' без малейшего напряга для мозгов, так чтобы потом включить любую серию в произвольном месте и продолжить просмотр сериала? Это вот оно. Хоть серию за серией смотрите, хоть через одну, хоть задом наперёд - эффект гарантирован. Нулевой эффект.