Во все времена и эпохи существовали нужные люди, и это страшно, когда пробивается свой путь в высший свет не талантом, а связями и умением их использовать. 

Содержанки, кто они? Это особый тип тёлок (не женщин), которые хотят быть на полном обеспечении богатых мужиков (не мужчин). Это особый тип поведения, которому учат в элитном эскорте, или это от природы чуйка с верным вектором слов, манер и поведения для достижения определенных целей. Это, безусловно, стереотипная для наших времен внешность без намека на индивидуальность, или (как пытаются доказать идеологи сериала) все дело не в фейсе, а в природной манке без намека на комплексы. 

«Они ищут не любую, а красивую, умную, заботливую, с определенными сексуальными навыками (приятный бонус) + гарантии, что она будет покладистой». 

В первом сезоне их меньше, здесь они расплодились, и не в смысле потомства, а в плане количества. Былые стали еще более циничнее, новенькие крепли в руках умелых мастеров.

Отсутствие эмоциональной составляющей (или ловкое её маскировка) одной из героинь по-прежнему выбешивает: ей хватает ума принять ухаживания олигарха, не хватает силы воли скрыть жаркие приступы ревности, опасно провоцируя человека с огромной властью и возможностями, и не хватает ума допустить мысль, что после таких вот закидонов на её место за 5 секунд слетится рой других желающих. 

Другая после очередного праздного времяпрепровождения на пати ведет трагичный диалог с мужем: «Я никого не люблю. И я никого. Вот поэтому мы и вместе, что одинаково сильно никого не любим». Их брак вообще карикатура на межполовые отношения в давно прогнившем и априори обреченном браке: когда давным-давно папа решил выдать её замуж, чтобы она забыла любовь прежнюю, потенциальный жених согласился, зная степень влияния будущего свекра, а значит уверенность в завтрашнем сытом дне тебе обеспечена. Так и жили не тужили, пока жажда желания делать то, что хочется, не достигла своего апогея.

Досталось и блату в кино. Он был, есть и будет всегда и везде, и постулат, что «деньги и связи решают все» в обход таланту – здесь тому наглядное пособие. Коли это все так, это очень страшно и печально…

Есть сюжетные линии, которые непонятно зачем развивать, видимо, для хронометража и растянутости на 8 серий. Также нет четкого понимания «для чего и кого все это снято?». Чтобы что? Показать богатые дома и дорогие тачки? – ок, увидели, не доезжая до Рублевки/Барвихи. Увидеть до неприличия много одного и того же голого тела – ок, есть порно, чем не альтернатива? Показать, что все изменяют? Да Вы лучше удивите и покажите, что не все. 

Послевкусие… как будто поиздевались над зрителем: тянули лямку детектива, вставляли юморные реплики, интригу закрутили, а на выходе – фига с маслом под названием «все в 3 сезоне». Разочаровали тогда, когда ожидание финала событий из мира богатых кошельком и нищих духом было на пике.