26 июня на стриминговой платформе Netflix вышел фильм о песенном конкурсе Евровидение. Фильм с длинным названием «Музыкальный конкурс Евровидение: История группы Fire Saga» оказался странной комедий с несмешными шутками, стереотипами и штампами из голливудских фильмов.

Главные герои – Ларс Эриксон в исполнении Уилла Феррелла и Сигрид Эриксдоттир (Рэйчел МакАдамс) живут в небольшом городишке на отшибе Исландии. Ларс с раннего детства мечтает выиграть Евровидение, а все взрослые над ним смеются и не верят в его мечту. Его подруга детства тоже хочет отправиться на этот конкурс и всячески помогает своему давнему возлюбленному.

По нелепому и коварному стечению обстоятельств герои, будучи самой плохой группой страны, выигрывают внутренний отбор и отправляются в Шотландию, чтобы выступить на главном европейском музыкальном конкурсе.

Все действо на экране не выглядит милым или смешным. Скорее испытываешь чувство испанского стыда. Главного героя играет престарелый Уилл Фарелл. И это выглядит нелепо, так как Ларс на протяжении всего фильма ведет себя как подросток-максималист, а его подруга Сигрид ему не уступает. Она влюблена в Ларса всю жизнь, но, когда она попадает в среду богатых и знаменитых, ей срывает голову от новых впечатлений и она ненадолго забывает напарника по группе.

Их взаимоотношения – это череда неловких ситуаций, из которых видно, что они совершенно не умеют коммуницировать и договариваться. Во время подготовки к выступлению у них все идет не так: певица не знает, что ей нужно танцевать на сцене; Ларс за одну ночь перед выступлением шьет нелепое платье, которое героиня рвет в гневе; они ни разу не отрепетировали нормально песню перед выходом на сцену. И в это все сложно поверить, потому что у конкурса есть четкий регламент подготовки и самого выступления. Герои же делают все, что им вздумается. Сюжет оправдывает это тем, что эти герои чудаки, поэтому все так и происходит.

Стереотипы поставлены здесь во главу юмора. Что вы думаете, когда слышите слово «Евровидение»? Верно. Женщины с бородой, полуголые мужчины с напомаженным лицом и яркой одеждой, женщины в странных костюмах и много однообразных песен с особой аранжировкой Евровидения. По таким песням сразу понятно, что их сделали специально для этого конкурса. Так всего этого предостаточно в фильме. Максимум стереотипов сконцентрировано в конкурсанте из России – Александр Лемтов. Он неприлично богат, красив и поет роскошным баритоном, а на подтанцовке у него накаченные танцоры с открытым торсом. Александр – это копия Джорджа Майкла и Филиппа Киркорова вместе взятых. На вопрос главной героини «Ты гей?» он отвечает «Нет. Я русский». И это, наверное, самая смешная шутка фильма.

В этом фильме снялись звезды Евровидения прошлых лет (Александр Рыбак, Кончита Вурст, Нетта, Лорин и другие). Также здесь играет конкурсанта американская певица Деми Ловато.

Фильм «Евровидение» — это взгляд американцев на европейский конкурс. То, как они его видят и понимают. Для них это в первую очередь фрик шоу, а не цель и гордость, как для большинства европейских стран. 

Юмор тут очень невнятный. Сценаристы придерживаются правила – несмешная шутка, сказанная дважды, в разы смешнее. Но это не так. Ларс, гуляя по Эдинбургу, постоянно натыкается на группу молодых людей из США, которых он всегда провожает шуточками в стиле Задорнова «Ух какие тупые американцы, едят фастфуд и ездят на огромных траках, и совершенно не понимают европейской культуры». Во всех сценах это выглядит, как брюзжание старика, а не милая шутка.

Музыкальный конкурс Евровидение: История группы Fire Saga» - проходной развлекательный фильм для скучного вечера. Ничего нового там невозможно найти. Это обычный фильм об истории успеха и возвращении домой после этого, о любви, которая не могла возникнуть раньше. Фильм омрачает полное отсутствие логики. Если происходит что-то ужасное, то на это никто не обращает внимание и сюжет движется дальше. 

Единственный безусловный плюс этой картины – это постаревший Пирс Броснан. Он выглядит великолепно в роли седого исландского рыбака. Старость к лицу Пирсу. И на него хочется любоваться дольше, но роль совсем небольшая в этом фильме. А жаль!