Популярность кукол-убийц, в особенности знаменитого Чаки, породила целую волну подражаний в Америке и за её пределами. В данном фильме антагонистом является кукла-клоун, преследующая многочисленных главных героев и принадлежащая ещё более странному мальчику, который, подобно Энди Барклаю, ненавидит всех, кроме своей куклы (замечательная игра Алана Фернандо).

Однако, несмотря на несколько замечательных кадров, неплохую музыку и сносную игру актёров, фильм заметно проигрывает голливудским 'ужастикам'. Спецэффектов здесь почти нет, сцены убийств выглядят очень глупо, к тому же, режиссёру не удалось не только напугать, но даже увлечь зрителя.

6 из 10