Неоднократно слышал о данном кинофильме и наконец добрался до него самолично. Приступая к просмотру, я предвкушал обилие откровенных и омерзительных сцен. Мои ожидания не оправдались. И сейчас я расскажу почему. 

Итак. Фильм бельгийского режиссера Тьерри Зено рассказывает историю о жизни одного одинокого фермера, живущего в свое удовольствие. Главному герою уже можно позавидовать: он живет в полном человеческом одиночестве наедине с одними лишь животными и получает от этого истинное душевное удовольствие. Все эмоции неподдельны, за что отдельное спасибо актеру, исполняющему главную роль. 

Что же нарушило привычное течение жизни фермера? Любовь, как известно, приносит свои плоды. Это и произошло с главным героем и его возлюбленной - свиньей. Испытывая эти прекрасные чувства к героине, фермер подарил эту любовь и своим детям - прекрасным поросятам, которые родились после очередного акта этой самой любви. Свинья, как и любая мать, испытывала к своим детям самые трепетные чувства, чем вызвала ревность к детям у главного героя. Чувства ревности полностью охватили разум мужчины и он, не долго думая, решил избавиться от своего мучительного чувства таким радикальным образом - уничтожить объект ревности. После чего он убивает и мать своих чад, пораженную этим событием. Понимая, что с этим грузом он жить не сможет, он решает закопать себя вместе с возлюбленной, чтобы всю оставшуюся жизнь, хоть и загробную, провести вместе с любимой. Однако он понимает, что это был не самый лучший способ уйти от проблем, и решает продолжить жить. Примечателен тот момент, что главный герой все-таки позаботился об умерших поросятах и нашел место их телам, такое, какое посчитал нужным. Не найдя больше никакой пищи (ведь главный герой вместе с возлюбленной закопал и обожаемых им птиц), фермер погружается в тотальное вегетарианство. Но, испытывая сильный недостаток белка, решается начать питаться своими фекалиями. Сильные эмоциональные переживания и тяжелое состояние организма главного героя вынуждают его задуматься о том, чтобы закончить все эти страдания. Ключевым моментом здесь был случай рвоты главного героя, показывающий, что так больше жить нельзя. Примечательным был и способ главного героя уйти из жизни, возвращающий нас к началу фильма. Порхающее тело в воздухе - это то, о чем мечтал главный герой: летать так, как это делали его голуби.

Сильное отличие 'Свадебной вазы' от многих других арт-хаусных фильмов в том, что здесь все проникнуто абсолютной гармонией. Все элементы соединены вместе в единое целое. Попросту, в фильме нет лишних кадров. Именно поэтому фильм не вызывает отвратных ощущений, которые могли бы возникнуть, если отталкиваться на одно только описание картины.

Отдельно хотелось бы отметить саундтрек, который абсолютно точно вписывается в картину. Элементы классической музыки придают общую красоту, а шумовые вставки звуков нагнетают нужную атмосферу.

Фильм напоминает изысканное, но при этом чуждое для большинства блюдо. Не для всех и не для частого употребления, но оставляющее незабываемое послевкусие.