Не знаю зачем приписывать фильму метафоры, которых там нет (социум, женщина, одиночество и т.п.), когда в фильме прямым «текстом» речь идет совершенно о другом. Это самый настоящий гимн сатанизма, переворачивающего идею восхождения, как идею нисхождения. Герой пытается изжить в себе все человеческое, для чего погружается в животный мир. Затем он приносит в жертву своих детей и пытается закопать себя заживо, но ничего не происходит. Тогда он возвращается для того, чтобы изжить в себе остатки человеческого, погружаясь в мир растительный, поедая экскременты с крапивой. И вот только тогда, когда он окончательно расчеловечивается и в нем вообще ничего не остается от «искры божьей», он лезет по длинной-длинной лестнице, символизирующей восхождение (примечательно, что ранее он закапывал себя в землю тоже на лестнице), и вешается. И уже в последнем кадре он и впрямь возносится в прямом смысле этого слова, только головой вниз в полном соответствии с сатанинской эсхатологией. Я не смотрел другие фильмы Тьерри Зено, но не удивительно, что один из них называется «Сатанинские музы».