Фильм, на мой взгляд, сугубо женский.

Во-первых, в нем играет красавчик Джордж Клуни. Во-вторых, в нем нет пахабных шуточек, драк или трюков и даже любовная тема в нем не ярко выражена, т.е. нет любви до гроба с первых кадров. Главные герои «огрызаются» друг на друга, а затем и влюбляются, но как-то вяло, без особой фантазии, средненько. Вот и фильм, по моему мнению, средненький, проходной. 

Посмотрите лучше из этой же серии «Свидание вслепую» с Ким Бейсингер и Брюсом Уиллисом или «Неспящие в Сиэтле» с Томом Хэнксом и Мэг Райан.

Единственное, чем мужчинам может запомниться этот фильм – прекрасной Мишель Пфайффер. Как же она там молода и красива!

5 из 10