Посему введу промежуточные оценки. Начну с хорошего. Что порадовало... Порадовали зверушки, вспомнилась деревня, которой уже не будет скорее всего... Свинка весьма симпатична и детёнки очень няшные! Сам фильм по себе затянут. Я посмотрела за пятьдесят три минуты, хотя, если не важно звуковое сопровождение, то ознакомиться с лентой можно за 6 минут и 39 секунд. За передачу смысловой составляющей некой данности семь баллов. Потому как люди, учитывая ещё и год окружающего мира, вполне могут подпасть под синдром первобытного любопытства... Это сейчас общество урбанизировано и информатизировано, а для тех дней и места вполне допустимая последовательность действий. Современный человек, взрощенный в мире стереотипов и устоявшихся шаблонов естественно не поймёт о чём рассказывается в фильме. Это будет мерзко и отвратно. За выдержку актёру и невозмутимость при поедании собственных отходов жизнедеятельности семь баллов, очень уж реалистично смотрелись какахи... Сейчас о минусах. Не совсем понятная жестокость - отрезание голов курицам, вешание свинушек... Как наказание за непослушание? Возможно. Горе свиноматки так же раздули, наложили звуковую фонограмму при том, что рот свинка даже не открывала и ускорили движения... Да, людина вроде верующая, ибо перед трапезой осеняет себя крёстным знамением. Улыбнуло, как за свинкой гонялся... Жестокость фильма даж и не знаю, как оценить... Фильм жестокий, ибо зверушки были умерщвлены, не знаю, намеренно ли или спецом для съёмки. Озадачилась вопросом, почему всё время 'ваза' была чистой, но сразу же мне и показали - выносил выливать, а вот процесс мытья не показали. Что ещё можно увидеть... трапеза... Изначально она была более-менее сносна, но заметьте, на каком моменте произошли изменения? Именно! После смерти объекта обожания. Вначале нам показывают, как питалась и чем свинка... Затем главгерой начинает копировать поведение свинки, таким образом он пытается компенсировать утрату любимой хрюшки, защитная реакция. Мол копирование её возвращает... Но боль утраты таким образом не удаётся заглушить и тогда единственный выход - лестница и верёвка...

Сам фильм затянут, нудный и скучный. (4 б.)