Человек и свинья!
Человек – свинья!
Свинья…

Прочитав несколько абсолютно разных (положительных и отрицательных) отзывов пришел к выводу, что этой картине особенно нужны взрослые и понимающие мозги. Потому что нужно понимать, что за фильм ты смотришь и для чего ты вообще это делаешь. Если ты не будешь понимать этого, то ничего хорошего от просмотра не выйдет, т.е. фильм “Свадебная ваза” лучше вообще тогда не смотреть. А зачем смотреть этот фильм, если потом ты будешь плеваться в монитор! Я уже молчу про рвотные рефлексы, которые могут появиться у особенно восприимчивых людей…

Но нездоровый интерес делает свое дело и несколько месяцев назад этот фильм был очень популярен на Кинопоиске. Молодежь прорвало и все стали смотреть старенький фильм 1974 года. А почему? Давайте называть вещи своими именами как бы противно это не звучало! Потому что один человек рассказал другому человеку, что в этом фильме главный герой занимается сексом с животными. Если ты адекватный человек, то такая тема в кино должна наоборот тебя оттолкнуть, т.е. ты не должен искать этот фильм в Интернете, но судя по кол-ву оценок (сравните с кол-вом на Imdb и посмейтесь) все получилось совсем наоборот. 

Оценки посыпались градом! У фильма было несколько сотен оценок, но примерно за два дня он набрал целую 1000 с лишним. За пару дней этот фильм стал настолько популярен, что даже мог потеснить какой-нибудь американский блокбастер с известными актерами в главных ролях. Естественно, что всегда будут люди, которые ставят оценки просто так, но среди них были и те, которые смотрели фильм. Старый бельгийский авангард про парня, который живет со свиньями, неожиданно стал популярным в 21 веке. Это действительно нонсенс в кинематографе, хотя я считаю, что данный фильм не заслуживает столько внимания.

К чему я развел всю эту демагогию с неожиданной популярностью? Потому что когда появляется масса, то практически невозможно найти какое-то объективное (просто хорошее) мнение. Многие кричат, что это худший фильм в мире (только из-за сцен секса с животными), а некоторые личности соответственно стали писать положительные рецензии, чтобы просто показать средний палец массе. А когда все вокруг кричат, то самый лучший выход из ситуации оценить картину самому. Я выбрал день специально под этот фильм и спокойно посмотрел его.

Бельгийский режиссер Тьерри Зено снял, можно сказать, самый одиозный авангард во всем кинематографе. У Луиса Бунюэля был фильм “Андалузский пес”, где перерезали зрачок женщине. У Зено маленьких свинок подвешивают на веревке (безумие зашкаливает). Кино очень мрачное и тяжелое, но авангард он весь такой (субъективно). Это дебют, но лично мне кажется, что такое кино очень тяжело снять неопытному режиссеру. Хотя (какая еще там режиссура) с другой стороны главный герой молчит и постоянно находиться рядом со свиньями в грязи. Можно любить животных больше чем людей? Зено говорит – Да! Он показывает секс между свиньей и человеком. Я давно не помню, чтобы человек выглядел так мерзко в кино. Если режиссер преследовал именно такую цель, то у него фильм явно получился. 

Поймите самое главное, что я не защищаю этот фильм. У меня ведь не горит зеленый цвет, но и красный я не могу включить ему. Можно говорить сколько угодно про секс с животными, но перед нами самый настоящий арт-хаус тире андеграунд (можете дальше продолжать сами). Я считаю, что такое кино может существовать. Зачем кричать, что такие фильмы нельзя снимать, а режиссера нужно посадить в психиатрическую больницу. Вы согласитесь со мной, что таких необычных экспериментов в кино очень мало. Да и вас никто не заставляет смотреть этот фильм насильно. У нас всегда есть свобода выбора, а тем более у многих есть Интернет, т.е. смотри любые картины.

Кино – без слов! Я не буду описывать сюжет, потому что его нет (человек живет со свиньями – все). Актер в фильме один и про него можно сказать, что это просто обыкновенный человек. Я очень внимательно смотрел кино, но так до конца и не понял этот фильм. О чем хотел сказать режиссер Зено наверняка? Хороший вопрос, но без ответа.  Да и называть фильм глупым явно нельзя! Ничего глупого я в фильме не нашел.  Конкретно хотелось бы заострить свое внимание на моменте, когда герой поднимается по лестнице в небо, а потом болтается по воздуху. И вы говорите, что фильм “Свадебная ваза” – обыкновенная зоофилия! Давайте забудем уже это слово и будем называть фильм авангардом (прицепилось ко мне это слово). Сцена с экскрементами напомнила мне творчество Пазолини, но Сало вышло в 1975 году. Может быть, что Пазолини смотрел этот фильм! Оказывается, что Зено снял влиятельную  картину и такой грустный смайлик…

На самом деле это очень показательный момент с лестницей в небо. Можно сделать несколько выводов, а это значит, что кино дает почву для размышлений. Только я так и не понял, улетает главный герой в небо или все-таки болтается привязанный к лестнице? Я уже не помню, если честно, поэтому врать вам не буду. Если герой улетает, то вывод можно сделать такой, что живи как последняя свинья, а все равно попадешь на небо (возможно в рай) вместе с другими людьми. А если герой не улетает, то значит у фильма хороший смысл, что если ты будешь жить как животное или еще хуже (а животные лучше людей, потому что они друг друга не убивают), то дорога на небеса тебе закрыта. Так и будешь болтаться на этой проклятой Земле.

И поверьте мне на слово, что в этом фильме есть еще много всяких мыслей, т.е. есть о чем подумать, а это хорошо. Теперь надеюсь всем понятно, когда я говорил, что этому фильму нужны мозги, а не эмоции, друзья. Хотя есть еще совершенно другая позиция на этот фильм – ненужно копаться в мусоре, потому что пальцы могут быть испачканы. 

Жалею я о том, что посмотрел данный фильм? Нет! Понравился он мне? Нет! Не понравился он мне? Нет! Я больше не буду к нему возвращаться, но я уже не смогу его забыть, потому что такие фильмы невозможно забыть. Их повторюсь очень мало! И славно уууиии...

P.S. После просмотра этого фильма еще раз убедился, что лично мне очень тяжело смотреть экспериментальное кино в целом...