Печатаю рецензию, а сама чувствую себя, облитой грязью, экскрементами и птичьим пометом. Извините, но так ощущается эффект, полученный мной от картины. Артхаус и обратите внимание по жанру: 'ужасы и мелодрама'. Ужасная мелодрама. Настолько кошмарна, что дух захватывает. 

Если вы тургеневская девушка, прошу пропустить просмотр этого фильма. Здесь вы не найдете ничего, что вам по душе. Режиссер подрывает основы морали, этикета и нравственности. Он смеется над ними, надругается. Мне в детстве никто цензурного ограничителя не устанавливал. Поэтому картина не кажется мне аморальной. Культурные ценности нас только сковывают, не дают самовыражаться, вести себя естественно везде и всегда. 

В 'Свадебной вазе' все дозволено. Тьерри Зено и Доминик Гарни живут в своем мирке. Они выстроили свою иерархию потребностей. На самой вершине которой царят базовые потребности. Далеко ходить не надо. Просто перевернули пирамиду Маслоу. Становится жутко и противно лицезреть сцены скотоложства, копрофилии, странноватой коллекции банок.

У меня сложилось впечатление, что все эти птицы - это мы зрители. Как только завершается непристойный какой-либо акт, на экране крупным планом показывают гусей, кур, индюков. Можно предположить, их реакцию на происходящее. А в конце режиссер четко дает понять, что зрителям, насмотревшихся, насытившихся его картиной, становится плохо, тошнотворно как и главному герою. 

Так оно и есть. Спасибо за эффект, хоть и двузначный.

8 из 10