'One Fine Day' - это отличная мелодрама, подходящая для просмотра в любое время и при любом настроении. 

Сразу хочется отметить превосходную актёрскую игру - я не очень люблю Джорджа Клуни, но в этой роли обаятельного, несколько самоуверенного журналиста он выглядел просто отлично! Мишель Пффайфер ещё раз подтвердила свой сильный актёрский потенциал, просто превосходно продемонстрировав нам ещё одну историю карьеристки, разрывающуюся между ребёнком и работой, скучающую по чувствам. И дети подобранные на главные роли: такого ожидать я не мог. Я не очень люблю детей в фильмах, ждать многого от них не приходится. Но этот фильм подтвердил, что есть такие дети, которые могут очень достойно сыграть!

Сам сюжет, безусловно, не новый. Но тем не менее актуальный во все времена! Героиня Мишель Пффайфер устала от жизни и проблем, она прячется от них целиком и полностью погружаясь в свою работу. Она не желает впускать кого бы то ни было в свою жизнь. Но Один Прекрасный День изменит её жизнь.

Герой Джорджа Клуни, наоборот, уверен в себе. Поначалу кажется, что он доволен всем, что имеет; но присмотревшись, можно увидеть и его переживания, мастерски показанные режиссёром. 

И ещё - музыка. Она просто прекрасно передавала настроение мелодрамы девяностых годов. Отличная работа композитора. Так же запомнилась звучащая в середине фильма песня 'Mama said there'll be days like this'.

Это отличная, добрая мелодрама, с хорошей актёрской игрой, местами смешная, а местами грустная. Прекрасный Нью-Йорк! 

8 из 10