Фильм полон разного рода неразборчивой чуши, которую, если разбить на определенные смысловые части и при этом включить воображение, можно получить некие изначальные точки развития собственных теорий.

Итак, что хотели сказать создатели отдельными частями и фильмом в целом?

Уже с первых кадров герой пытается найти исток настоящей свободы (или возможности возвыситься?). Приделывая кукольные головы птицам (которых он потом отпускает), он объясняет себе уже неновую вещь: лишь полная невинность, присуща только детям может обеспечить нам полет.

Ему нравится наблюдать, как его 'вторая половинка' бесконечно роется в грязи и жрёт помои, да что там, он сам готов с ней в грязи совокупиться. Разве это не доказывает бесконечную и естественную тягу человека ко всему грязному, а если говорить глобально - к порочному? Как говорил лорд Генри, ничего интересного в этой жизни, кроме порока не осталось.

Интересно поразмышлять, что могло привести к такой жизни. Вероятнее всего, полное разочарование в людях. Что ж, кому что, а этому типу лучшей альтернативой стали животные. Теперь его действия относительно животных, иногда не лишенные садизма, заменяют его желаемое поведение с людьми. Постоянные сцены процесса испражнения только подтверждают наличие человека, не реализовавшего себя в обществе.

Биение в колокола и перекрещивание? И кто сказал, что если человек отрекся от людей, он отрекся от бога?

В фильме присущи бесконечные гонения и поиски, неизвестно за чем, неизвестно чего. Постоянный сбор наполненных чем-то банок может вполне быть попыткой что-то воссоздать. И только в обществе свиньи приходит спокойствие и умиротворение. 

В на редкость тошнотворной сцене показана радость отцовства, которая, хоть и мгновение, но была настоящей. Совместная трапеза - попытка создания образа семьи.

Хорошо изображено 'куриное общество' - любителей 'походить вокруг да покудахкать'. 

Об убийстве детей отцом уже и так все сказано. От себя добавлю, что возможно, в один момент пришло понимание несоответствия сложившейся модели отношений с представляемой.

Вырисовывается этакая попытка изобразить 'любовь до гроба' и невозможность реализации такой любви.

В показанной под конец сцене 'говнокухни' герой как бы задает себе вопрос: 'так кто же я?', который во многом остается открытым. 

Фильм воспринимается в две стадии. Первая - отвращение, вторая - понимание. Поэтому и трудно его объективно оценить.