Фильм «Свадебная ваза» как-то тоже стал выходить из своей тени. Не могу с уверенностью сказать, с чем это связано. «Зелёный слоник», вот, например, вообще стал событием планетарного масштаба. Сама Светлана не может ответить на вопрос: почему так случилось. Возможно, на этой волне, зрители стали искать чего-то действительно неординарного и меметичного.

	Во всяком, я мотивировался тем самым. А ещё, я хотел, я желал, что «Свадебная ваза» шокирует меня. Само ведь собой, я знал (краем уха слыхивал), что фильм про то, что тип там будет совокупляться со свиньёй.

	И что я скажу? Будет. Свинья ему ещё поросят родит. Я тут вспомнил, как в «Саут Парке» свинья родила поросят, похожих на мистера Гаррисона. Но тут поросята похожи на кабана. Что же это такое? Свинья ему изменила?.. Конечно, нет. Откуда были деньги у создателей этого одиозного проекта?! У Тьерри Зено (режиссёр, оператор, сценарист) была только камера. На том бюджет ограничивался. Картина снималась на ферме Доминика Гарни – единственного, кто появляется в кадре из рода людского.

	Ну и что же там дальше? Фильм, между прочим, притом, иллюстрирует жизнь скотника, последнего на планете. Он соединяется с природой. Со свиньёй. Но почему-то потом убивает поросят – почитай, своих детей. Ревность? Невозможность воспитания? Нам этого не говорят. 

	И получился фильм и смешной, и грустный одновременно. Жалко свинью, когда она нашла своих деток повешенными. А герой (свинью отымел – конечно, герой) коллекционирует в банках разный хлам.

	Так картина и идёт. Под музыку, персонаж совокупляется с единственно той, с кем можно совокупиться. Ведь куры, утки, индюки – у них у всех есть по паре. Да и как, извините, это бы выглядело?

	Может быть, слишком ахинею написал? Но, а сама лента нам что показывает? Как такой бред мог вообще зародиться в голове? Сцена совокупления, к слову, не выглядит натурально. Хотите натуральности? Смотрите фильм «Голова» Светланы Юрьевны Баковой. 

	 Кроме сношения, которое не вызвало у меня ни шока, ни, собственно, повышенного интереса (даром, что о ней, об этой сцене, кричат на разных углах), фильм показывает одиночество, сумасшествие. А символизирует, пожалуй, появившиеся, но рухнувшие надежды.

	Так я его и понял. Так я о нём и резюмирую. Фильм немного смешит своей идиократией. Но особого внимания не заслуживает. Сцены рвоты и поедания фекалий здесь в большом избытке. Они несколько противны, но для уже искушённого глаза не являются камнями преткновения.  

 	В принципе, и внимания большого фильм, едва ли должен заслуживать. Ставлю ему низкую оценку по его заслугам. Но коль он не вызывал у меня эмоций, точнее, этих эмоций не хватило, то ему подходит по духу нейтральный цвет текста.

	3,5 из 10