Кино начинается банально - они не “в полном восторге” друг от друга. Он безответственный журналист, а она – женщина, полная стервозности. Жизнь вертится вокруг работы и чтобы найти свободную минутку приходится постараться. В дальнейшем время замедляется и наступает счастливый конец.

Милое и смешное кино об отношении двух разведенных людей. Джордж Клуни и Мишель Пфайффер – веселая парочка, очень подходящая для фильма такого жанра. Смотреть приятно, некуда девать время – включай кино и наслаждайся жизнью, ведь после просмотра остается приятный осадок, как и положено после таких фильмов. Вполне прилично, но все-таки не жемчужина кинематографа.