Это моя первая рецензия на этом сайте и, думаю, она обязательно должна быть рецензией на 'Свадебную вазу'

Подобные фильмы затрагивают самые потаённые струны души и заставляют думать людей, ещё имеющего такую функцию. Если особо не акцентировать внимание на сценах зоофилии, которых, по сути, не так уж и много, то фильм можно назвать необычайно очаровательным и светлым. Каждый кадр пропитан той чистотой, которой в реально жизни нам не хватает. Мы становимся свидетелями жизненной каждодневной идиллии, в которой пребывает главный герой, и обилие действительно интересных и эстетичных сцен просто сходу подкупает, можно только позавидовать воображения режиссёра. Касательно музыкального сопровождения- выше всяких похвал, оно подобрано настолько точно, что и лучшего не надо.

Но должна быть и ложка дёгтя. Некоторые моменты (такие как совокупление кур) можно было бы упустить без ущерба для сюжета, и некоторые кадры вызывают неподдельное отвращение, но, думаю, ради всего остального стоит просто не обращать на них внимания. 

Последняя сцена достойна аплодисментов, она вызвала лично у меня бурю эмоций и оставила после сея несколько горькое послевкусие, ведь на протяжении всего фильма я искренне сопереживала фермеру.

Думаю, после просмотра сей картины я открыла для себя небольшую простую истину- ничего не вечно, кроме любви. Пример этих нестандартных, но абсолютно лишённых всяческих изъянов отношений стал для меня некоторым своеобразным примером и порвал всяческие шаблоны.

Фильм однозначно не для всех, но моему воспалённому мозгу он пришелся как раз по вкусу