В процессе съемок этого фильма ни одно животное не осталось непострадавшим, однако, некоторые даже получили удовольствие.

В то время, как на экраны выходит продолжение «Крестного отца», завершается монтаж «Пролетая над гнездом кукушки», а советских зрителей покоряет своим обаянием Иван Васильевич, да и вообще талантливые режиссеры всего мира, стремясь вырвать себе место в Топ 250 КиноПоиска,  судорожно лепят свои шедевры, в загадочном мире независимого кино творятся свои чудеса. Группка заурядных бельгийских скотоложцев, вооружившись кинокамерой и безграничным энтузиазмом, старательно доказывает всему миру, что подгнивший бекон, прилипший к филейной части тучного завсегдатая заведения быстрого питания – это не самая страшная учесть для хрюшек. Озаглавив свое омерзительное детище незамысловатым и абсолютно произвольным словосочетанием (придав ему тем самым некую таинственность), эта кучка весьма юморных деятелей искусства цинично вывалила его на зрительский суд.  

Лента повествует о знакомой всем повседневной жизни обыкновенного бельгийского фермера, угнетаемого отсутствием необыкновенности и разнообразия своего существования, внешне не унывающего и довольного жизнью. Унылая обыденность благодаря умелой работе оператора, сравнимой лишь с изяществом танцев подвыпивших бомжей, превращается в абсолютную скуку, которой безуспешно в итоге пытается противостоять сильная и страстная, как редкий оргазм агрессивной феминистки, любовь главного героя к своей, вероятно, жене. На протяжении всего фильма фермер занимается привычными и объясняемыми здравым смыслом делами: ведет хозяйство, с аппетитом ест, испражняется, спит в корзине на втором этаже дома с колокольней, исполняет супружеский долг и, конечно, развлекается. Но рутина и быт все же одолевают его, заставляя лишить себя Сначала любви, а затем и жизни… Вероятно, нечто подобное должно быть описанием сюжета картины, но реальность, как тексты рэперов по сравнению с… настоящей поэзией, куда грубее и прозаичнее. «Свадебная ваза» - фильм о том, как мужик **ёт свинью. Ни более.  

Мастерство единственного, к счастью, актера (человека… да) фильма вызывает лишь восхищение. Доминик Гарни, тот, чьи родственники, как никто другой, понимают поговорку «в семье не без урода», обладает специфической харизмой, которой щедро поливает открытые от недоумения глаза и рты зрителей. Отдельные эпизоды картины требовали особого таланта. Я имею ввиду эпическую и наглядную дефекацию,  забавные моменты с копрофагией и, разумеется, наполненные запредельно нежными чувствами к живой природе сцены страстного соития со свиньей. Что касается самой свинки, которая, я уверен, предпочла бы быть вы$ранной, нежели прославиться в бельгийском кино, ее игра также на уровне.

Отдельного внимания заслуживает и звуковое оформление фильма. Избиение расстроенных музыкальных инструментов, плачь ребенка и творческие изыски выводка всевозможных звездных фабрик в своей способности причинять боль ушам и душе – ничто, по сравнению с ним.

Теперь о минусах. Насилие над животными не должно оправдываться желанием привнести что-то прекрасное в искусство. Фрагменты умерщвления свиньи и повешения поросят (да, они родились от мужика) являются объективно неприемлемыми, хотя они и вызывают самые сильные эмоции. Всевозможные союзы любителей животных (платонически) должны добиться того, чтобы авторам фильма было запрещено не только приближаться к свиньям, но и  даже играть в Angry Birds.

«Знаешь, чем знаменита Бельгия? Изнасилованиями детей и отличным шоколадом, чтобы их подманивать».(c) Из «Залечь на дно в Брюгге».

Так как же оценить столь изящное по-своему исчадие сильно изъеденных шизофренией и врожденным легким кретинизмом нескольких бельгийских  мозгов? Для чего «Свадебная ваза» пришла в наш мир? Чтобы разбиться о стену общественного непонимания и ранить своими осколками множество невинных умов, или стать приютом для, своего рода, цветов – захлебывающегося свободой молодого поколения европейцев? Ответов на эти вопросы у меня нет. Ясно одно, лента достойно занимает свое место среди таких шедевров, как «Живая сталь», «ДухLess» и клипы группы Стекловата. И пока высокоинтеллектуальные ценители творчества Энди Уорхола, современного прогрессивного искусства и ароматов общественных индийских уборных из кожи вон лезут, чтобы доказать наличие глубочайшего смысла в этом фильме, Тьерри Зено, Доминик Гарни и все те, кто повинен в его появлении, с ностальгическим умилением вспоминают свой первый опыт смешивания мескалина и опиума. Однако, если быть откровенным, финал картины я считаю очень даже занятным и, все-таки, весьма глубоким. Почему? Не скажу, ибо лень расписывать все его сомнительные прелести.

В заключении лишь попробую подтолкнуть Вас к размышлениям. Переваривая увиденное на экране или просто пропитываясь неоднозначными рецензиями относительно (они же посмотрели этот фильм) адекватных людей, задайте себе вопрос: «А что еще нам подарила Бельгия?»

Спасибо за прочтение.