Дегенерация – солидный шестичасовой кусок проекта Дау. Переварить этот ломоть не так-то просто, потому что (он плохо пахнет) градус абсурда резко взлетел, а количество затрагиваемых тем трудно подсчитать сходу. Тем, плохо сочетающихся друг с другом. В одном котле варятся: теологические вопросы, сексуальные домогательства, давление со стороны силовых структур, бытовой алкоголизм, насилие, национализм и многое другое. О последнем хочется поговорить поподробнее. Появление на экране Максима «Тесака» Марцинкевича со свитой трудно вяжется с какой-либо логикой. В советский научный институт, курируемый чекистами, приглашаются люди с ультраправыми взглядами – буквально взглядами главного врага СССР в ВОВ. И речь идёт не о научном сотрудничестве, а о моральном воспитании с их стороны. Можно предъявлять разные претензии к советскому режиму, но национальный вопрос никогда не был особенно болезненным, скорее даже наоборот. Да и моральный облик советских граждан, более того – представителей научной элиты,  в фильме вызывает вопросы. Взаимоисключающие параграфы закрепляются сотрудничеством гэбистов с Тесаком и прохладными прогнозами, что этот союз впоследствии ликвидирует карательную структуру, сдерживающую научный прогресс.

Что это? Намёки на прошлое? Аллюзии на настоящее? Предсказание будущего? Фильм как будто приглашает присоединиться к героям и выпить рюмку-другую, чтобы во всём этом разобраться. Постоянная чехарда с героями окончательно сбивает с толку. Возникают, пропадают, снова непонятным образом возникают. Эти своего рода баги, просвечивания сквозь текстуры тоже создают определенную атмосферу. Хаос и вакханалия чередуются глубокомысленными закадровыми монологами товарища ребе и сценами коллективного спиритуализма (sic!). И это далеко не всё, фильм слишком необъятен и парадоксален, чтобы пачкаться и копать дальше. 

Дегенерация оставляет смешанные впечатления, из которых можно выделить три характерных слова: безумно, грязно и стыдно.