Самый плохой фильм из всех мною посмотренных за всю мою жизнь. После ударного 'Полный привод' я надеялся режиссер Фредерик Форестер преподнесет нам еще более мощную смесь экшена и комедии. Но моим ожиданиям не суждено было сбыться. Фильм в и в целом и по отдельности просто никакой. В нем нет абсолютно ничего: ни действия (герои постоянно топчутся на месте и несут какой-то бред), ни сюжета, ни идеи, и этот список можно продолжать и далее. Про игру маститой троицы опять же ничего положительного не скажу, здесь и я мог бы сыграть не хуже их. С начала и до конца фильма я не улыбнулся ни разу. Ни разу (хотя в том же Полном приводе я хохотал не останавливаясь) не говоря уже о том, чтобы смеяться.

Вывод: фильм не о чем, не стоит тратить деньги на такую муру. Выражаясь словами из песни В.С.Высоцкого я говорю вам: '... ничего там хорошего нет'.

0 из 10