«Крестные отцы» - авантюрная криминальная комедия французского режиссера  Фредерика Форестье.

В 2005 году «Крестные отцы» вышел под лозунгом «от продюсеров Такси»,  что сильно подогрело интерес к картине, однако на деле все оказалось не так оптимистично. Над  сценарием трудилось  четыре человека,  что привело к полному логическому хаосу. Основные идеи меняться как в калейдоскопе, сюжетная линия провисает на середине, образы героев абсолютно прозрачны, зато диалоги местами интересны и наполнены легким, французским юмором.  В главных ролях выступают харизматичные  Жерар Дармон,  Жак Вильре,  и Жерар Ланвен, но их игра натянута и очень далеко от комедийного идеала.  Второстепенные  женские роли  вызывают еще больше вопросов своей посредственностью  и неправдоподобием. 

Технически фильм снят средне:  оператору Венсану Матиа можно было бы подобрать побольше оригинальных ракурсов, декорации выглядят  холодно и неинтересно, а саундтрек редко попадает в точку и не всегда соответствует духу авантюризма.  Работа Фредерика Форестье  неплоха, но для  уважаемого французского кино  слабовато, и никакие «продюсеры Такси» тут не помогут. 

«Крестные отцы» - это фильм, который должен быть интересным, но таким не является. 

 5 из 10