Отпетые мошенники-2: Однорукие, одноногие, одноглазые...
-
В России любят французское кино, а потому фильмы с родины Дюма и круасанов очень часто идут на наших экранах. Старый поклонник талантов Депардье, Ришара, Вебера, Косма, я с легким сердцем посмотрел художественный фильм 'КРЕСТНЫЕ ОТЦЫ'. Скажу сразу, эта кинокартина для ее создателей стала в кинематографическом отношении не шагом вперед, а топтанием на месте.

Режиссера мы помним по ураганному комедийному экшену 'Полный привод' (этакому современному варианту незабвенных 'Невезучих', что со сладкой парочкой Ришар-Депардье). Там же российский зритель познакомился с харизматичным актером Жераром Ланвеном - худосочным, но не менее крепким 'братом' другого Жерара - Депардье.

Милого толстячка Жака Вийере знаем по 'Ужину с придурком' и недавнему 'Плюшевому синдрому' (а впервые он возник для отечественного зрителя в паре с Луи Де Фюнесом в легендарном «Супе с капустой»). Фильм посвящен его памяти – комик умер после съемок.
А Жерар Дармон вообще для нас человек родной: он сыграл главного грузина в трагикомедии Данелия 'Паспорт', а позже - злодея во второй серии 'Астерикса и Обелиска', что 'Миссия 'Клеопатра'. В общем, главную троицу героев играют люди с харизмой. И именно это обстоятельство спасает 'Крестных отцов' от тотального забвения.

По началу кажется, что юмор ленты останется на нормальном уровне французских комедий положения (и наша великолепная тройка вполне оправдывает зрительский кредит доверия - на этих актеров просто приятно смотреть!), однако неожиданно сюжет делает невразумительный кульбит, превращая 'Крестных отцов' в странную помесь клона классических 'Отпетых мошенников' и кальку с последних фильмов-афер.
[Серж, Люк, Хенри и Макс, воры со стажем, решили устроить налет на ювелирный магазин Cartier. 

В результате идиотского недоразумения Макс схвачен полицией, а его друзья свалили за кардон от греха подальше. Спустя четвертак лет они возвращаются во Францию, чтобы исполнить последнюю волю умершего в тюрьме Макса: приглядеть за его сыном Риком и поучить того уму-разуму. Однако сынок оказался достойным отпрыском вороватого папаши, и у него самого есть чему учить воров-стариков...]

Шутки вымучены, логических нестыковок и просто ляпов - море. Но тем не менее посмотреть фильм можно, пересматривать - вот тут желания не хватит. В общем, 'Крестные отцы' из того разряда кино, что, как музыка в стиле лаунж, служит незатейливым фоном какому-нибудь занятию. Иногда можно обратить на него внимание попристальней - лишний раз отдать должное французским актерам-мужчинам, а иногда и просто забыть про него, и вспомнить о нем только когда уже идут финальные титры.