ТНТ выпустило новый сериал 'Патриот' и вместе с ним пробило новое дно. Главный герой - Саня Кучин вернулся в свой родной провинциальный городок после 4 лет службы в армии. Александр - почти герой войны в Сирии, так как воевал за Пальмиру и Аллепо. Но при всем пафосе герой явным умом не блещет. В сериале он сообщает, что его IQ равен 75, что скажем маловато и нельзя вспомнить его 'собрата' Кузю из 'Универа' у которого IQ составлял и вовсе 60 и он настолько был туп, что гордился этим. При этом наш герой мечтает поступить в академию ФСБ и даже получает положительный ответ на свою кандидатуру.

Главный герой - это типичный провинциальный спортивный пацан без какого-либо образования, получивший соответствующую 'оцифровку' во время прохождения армейской службы. Он по шаблонному правильный и часто его правильность выходит ему боком. Его идеализированные представления о мире и обществе в среде его родственников и знакомых делает его просто инопланетянином. При этом его вынуждены уважать и терпеть, нисколько за взгляды, а сколько за физическую силу. Стоить отметить то, что он сам не всегда в жизни следует своим же убеждениям, но заставляет выполнять их своему окружению. Ведь его фамилия Кучин - говорящая, что в его голове все в куче и он всем докучает.

Складывается впечатление, что авторы сериала просто специально создали такой едко-кислотный патриотический образ только для того, чтобы постебаться над такими как он, живущих в реальной России. Любой может вспомнить несколько человек, приближенно напоминающих 'патриота', может быть их патриотизм не достигает кучинского уровня, но все же. Можно вспомнить и массовые вспышки такого недалекого патриотизма в недалекой истории. Хотели как лучше, а получили как получилось...