Жизнь французского авантюриста Анри Шаррьера окутана множеством тайн и загадок, большинство из которых создано им самим в бестселлере «Мотылек», ставшим культовой книгой начала 70-х годов прошлого века и послужившим литературной основой для еще более культового фильма со Стивом Маккуинном и Дастином Хоффманом в главных ролях. Впрочем, что было правдой в этих мемуарах, а что ложью – сегодня уже никого не интересует: легенда давно живет отдельно от ее создателя, который на склоне лет нашел то, что столь долго и упорно искал в своей бурной жизни – известность и популярность. Причем плоды этой известности распространились столь широко, что французский режиссер Жан Эрман даже предложил пожилому искателю приключений одну из главных ролей в фильме, поставленном по мотивам его собственных живописных воспоминаний. Не воспользоваться такой возможностью запечатлеть свой богато татуированный образ для потомков один из самых известных преступников XX века просто не имел права. Тем более, что его партнершей на съемочной площадке стала Клаудиа Кардинале, имя которой в титрах сорок лет назад обеспечивало любой картине повышенное внимание публики.

Казалось бы, наличие таких факторов, как первая экранизация невероятно популярных в то время мемуаров беглого каторжника, присутствие в кадре самого автора, и Клаудиа Кардинале в образе очаровательной авантюристки и воровки Попси Поп, женском alter ego Анри Шаррьера, должно было обеспечить фильму не просто сиюминутный успех, но долгую и устойчивую славу на годы вперед. Тем не менее, все завершилось большим «пшиком». Откровенно слабый сценарий с картонными персонажами, вялое действие, сусальная мелодраматичность – картина напоминала блатные романы (с ударением на первый слог) и едва ли могла понравиться публике, знакомой с воровским миром лишь понаслышке. И никакая приглашенная звезда спасти фильм от провала была не в состоянии. С тем же успехом Клаудиа Кардинале могла сыграть главную роль в тюремной самодеятельности – было бы занятно, любопытно, но относиться к этому всерьез…

Вот и к «Popsy Pop» спустя сорок лет после выхода фильма на экраны никто всерьез не относится. Разве что как к забавной вампуке, невесть каким образом затесавшейся в фильмографию великой актрисы, которой за свою карьеру приходилось играть и более колоритных персонажей, чем охотница за алмазами Попси. И получались они у нее куда лучше. В фильме Жана Эрмана героиня Кардинале вместе с сообщниками под видом театра-варьете приезжает на отдаленный прииск где-то в Венесуэле. И пока девушка развлекает старателей и охрану смелыми танцевальными па, ее сообщники забираются в контору и очищают сейф с драгоценными камнями. После чего Попси оставляет своих товарищей в руках разъяренной толпы и скрывается с награбленным. По ее следу отправляется начальник охраны прииска Сильва, успевший влюбиться в наглую проходимку, и спасенный им от линчевания старый вор Марко (Анри Шаррьер). И все бы было просто замечательно: завязка сюжета хоть и не таит в себе множества загадок, но обещает увлекательное авантюрное кино – если бы большая часть фильма не превратилась в долгое и нудное повествование о воровской чести, о воровской любви, о воровских законах и т.д., и т.п. 

Понятно, что сам месье Шаррьер во всех этих «понятиях» чувствовал себя как рыба в воде, но два других исполнителя главных ролей абсолютно не знали, что со всем этим делать. И если Стэнли Бейкер добросовестно и тщательно изображал «легавого», влюбившегося в воровку и разрывающегося между чувством и долгом, то Клаудиа Кардинале выглядит в этом фильме манекеном, на который примеряют разные образы. Такой манекен может изобразить кого и что угодно, но душой обладать не будет. Вот и у Попси Поп из одноименного фильма души не больше, чем у куклы Барби, в образе которой она появляется в первой своей сцене в этой ленте. Не зная и не представляя своей героини, актриса предпочла просто надевать на нее маски, которые могла бы носить авантюристка, но так и не добралась до ее сущности. Использовать Кардинале в такой роли – все равно, что забивать гвозди микроскопом. Можно, конечно – но зачем, если с тем, что предложено замечательной актрисе, справится любая статистка провинциального театра? Зато представьте, как заманчиво звучало сочетание имен мега-популярного в 70-х годах Анри Шаррьера и звезды европейского кино Клаудии Кардинале на одной афише. Какой это был маркетинговый ход! Но даже он не позволил знаменитому авантюристу остаться в истории кино. И если бы не фильм Франклина Шеффнера, как знать – вспоминал бы кто сегодня забавного «расписного» дядечку, похожего на безмерно уставшего от жизни Джека Леммона? А то ведь, воровская романтика в интерпретации Жана Эрмана не слишком задержалась в общественной памяти.