Я посмотрел это кино сегодня. С тех пор как начал увлекаться кино, о фильме писали как о шедевре. При просмотре были соответствующие ожидания.

Прежде всего хочу отметить великолепный сценарий. Начинается все интересно и интригующе: зрелый и уверенный в себе мужчина приезжает вместе со своей молодой женой на ее родину в Италию. Там он знакомится с ее братом, отчимом и другими родственниками и знакомыми. Скоро мы выясняем, что у дамы есть прошлое и это прошлое начинает бороться с ее мужем. 

Как дальше будут развиваться события? Могу сказать лишь одно: ей предстоит сделать выбор - между своим прошлым и будущим.

Между тем, у меня не осталось после просмотра восторженных чувств. Прекрасно сыграл Жан Сорель, равно как и Майкл Крейг. Образ героини Клаудии Кардинале мне показался раскрытым несколько прямолинейно, хотя скорее всего в этом и был замысел - природа поступков женщины до конца должна оставаться непонятной.

Еще нужно сказать о постановке сцен в квартире. Мне показалось, что присутствовала намеренная 'клаустрофобичность' постановки (которая позже будет более расширена Хичкоком). Висконти создает напряжение уже просто показом пустой комнаты, квартиры - они сняты как камера в тюрьме. Если обратите внимание - все ключевые сцены на фоне окон и дверей (герои, как будто хотят сбежать оттуда и сталкиваются с невидимыми барьерами).

Мне показалось, что фильм очень личный для режиссера, поэтому остается впечатление недосказанности. 

8 из 10