В злачных районах Пальма-де-Майорки, скрытых от глаз беззаботных туристов, течет своя жизнь, законы которой весьма далеки от тех, что установлены государством. Здесь освободившийся из тюрьмы бандит Родольфо одержим поиском проститутки по прозвищу «Кудряшка», которую считает виновной в своих бедах. В свою очередь правая рука босса местной мафии по прозвищу «Мурсианец» разыскивает Родольфо, чтобы напомнить тому о долге, отдать который можно только оказав ему специфическую услугу. В это же время Кудряшка прячет своего отца, убившего свою жену и ее любовника в порыве ревности. Его розыском занимается опытный полицейский Рикардо, для которого это последнее дело перед выходом на пенсию, и его молодой напарник Анхель, когда-то имевший личные отношения с Кудряшкой и продолжающий ее любить. Их розыск неизбежно пересечется с оставляющим за собой кровавые следы в попытках избежать мести Мурсианца Родольфо…

Услышав название «Пальма-де-Майорка», подавляющее большинство представит себе залитые солнцем пляжи, толпы беззаботных туристов, красивых девушек в бикини и прочие «ласковые прибои». Но в фильме коренного балеарца Мартина Гарридо столица архипелага предстает совершенно иным городом. Здесь на мрачных, покрытых слоем неубранного мусора кривых улочках опасно появляться чужаку; здесь в грязных притонах обитают бандиты и проститутки, готовые за несколько банкнот на любое преступление; здесь продажные полицейские пытаются сохранить видимость порядка, преследуя тех, кто не может заплатить за собственную безопасность. Словом, знаменитый на всю планету курорт предстает классическим «Городом Греха» традиционного нуара.

Впрочем, не только внешний антураж позаимствован балеарцем из популярного в 40-х – 50-х годах прошлого века жанра. Оттуда же в «Цепляясь за жизнь» перекочевала и классическая пара полицейских: пожилой, в меру коррумпированный циник Рикардо и его молодой брутальный напарник Анхель, мало чем отличающийся по манерам от криминальной «братвы». Про преступный элемент, возглавляемый культовым актером испанского хоррора Полом Нэши в роли правой руки босса местной мафии «Мурсианца», и говорить не приходится – преданно любивший кино середины века актер оказался в одном из своих любимых образов. Впрочем, сыгравший комиссара Эдуардо Фахардо тоже ведь оттуда родом – из классического старого кино. Он столько переиграл на своем веку харизматичных злодеев вестернов и шпионских боевиков, что примерить на себя образ умеренно честного полицейского для него не составило особого труда. Пожалуй только Анхель в исполнении самого режиссера связывает картину с 80-ми. Его герой, в грязной растянутой футболке, всклокоченными волосами и грубыми манерами никак не ассоциируется с дресс-кодом и фейс-контролем традиционного нуара. В «Мальтийский сокол» этого парвеню точно бы не пропустили.

К сожалению, в свое время из-за банкротства продюсерской компании, фильм так и не вышел на экраны, оказавшись вне внимания публики на долгие 30 лет. Зато за это время нуар успел выйти из забвения и вернуть себе популярность: пусть не такую, как во времена расцвета жанра, но вполне устойчивую, с обретенной армией новых фанатов. Для них-то «черный детектив» по-балеарски может оказаться интересным открытием. Тем более, повторю, здесь имеются две шикарные актерские работы ветеранов испанского кино. Другое дело, что их молодые партнеры: Беатрис Барон в главной женской роли проститутки по прозвищу «Кудряшка» и Руперто Арес в роли «отморозка» Родольфо – не находятся с ними на одной волне. Отчаянные попытки самого Гарридо с помощью своего героя как-то соединить два вектора в одно целое успеха не приносят из-за слишком большой разницы в актерском мастерстве. Нэши и Фахардо с легкостью перетягивают одеяло на себя, заставляя забыть, что они вообще-то в кадре не одни.

Впрочем, будь иначе, «Mordiendo la vida», наверное, не пролежал бы на полке долгие десятилетия. Тем не менее, несмотря на далеко не идеальную режиссерскую работу, он остается крепким и держащим внимание все полтора часа действия нуаром. С атмосферой, бескомпромиссной жесткостью (даже жестокостью) экшена, отсутствием даже намека на хэппи-энд здесь все в порядке. Темная сторона Пальма-де-Майорки под руками Мартина Гарридо раскрывается всеми оттенками серого экранного цвета. И история поисков убившего свою жену и ее любовника старика превращается в череду бессмысленных кровавых преступлений, совершаемых в грязной городской клоаке, где каждый цепляется за жизнь как может. Что же до моря и солнца, то первое не появится в кадре ни разу, а второе… Второе вроде бы исправно светит, освещая грязные улицы большого города. Вот только герои картины не удосуживаются поднять головы к синему небу – им некогда. Они заняты борьбой за выживание, победителя в которой, скорее всего, не будет никогда.