Авантюрная история, разворачивающая искрометную комедию и целый детектив вокруг легендарного бриллианта «Розовая пантера». История, породившая не один фильм, сиквел фильма, ремейк и мультипликационный сериал. Пред нами же, можно сказать, оригинал (первый фильм) об инспекторе Клузо и о приключениях, которые выпали на его долю не без своей же помощи.

Фильм берет своей простотой в повествовании и в то же время интригующими и загадочными сценами. Однако ощущается невидимая грань, проводящая линию, которая делит фильм на две части. Первая немного скучна, ибо только знакомит нас с героями и вводит в курс дела. Присутствуют чувство затяннутости и желание поскорее окунуться в водоворот сменяющихся событий. Разбавляет скуку актерская игра П. Селлерса, не желающего оставаться в стороне и постоянного попадающего в курьезные и, порой, нелепые ситуации. Всегда и везде, даже на ровном месте. Преодолевая невидимую грань и попадая во вторую часть, мы получаем заряд бодрости от динамики развития событий, отношений и расследований, проходящих под зорким глазом инспектора. На мой взгляд, такая постановка сюжета еще более привлекательна (в плане этого фильма). Сюжет имеет непредсказуемые повороты событий, добавляющие интригу и в последствии еще больший детективный оттенок, что, безусловно, вполне способно заинтересовать зрителя.

В плане актерской игры стоит и нужно, возводя почести, отметить уже не раз упоминавшегося британского актера Питера Селлерса. Именно благодаря таланту и неуемной энергии, актерскому потенциалу и естественности в игре герой или персонаж, называйте, как хотите, инспектор Жак Клузо стал тем, кто он есть! Что же касается актерского состава в целом, можно сказать, что он крайне удачно подобран. Это чувствуется по тому, что не нужно целенаправленно обращать внимание на кого-то из актеров или актрис – герои, сыгранные ими, сами обращают на себя внимание. Это и Дэвид Нивен, исполнивший роль сэра Чарльза Литтона, это Клаудия Кардинале, признаюсь, доселе мне неизвестная, в образе принцессы Даллы, а также Капюсин в роли жены инспектора – Симоны (данная актриса более знакома зрителю по фильму «Блеф» (1976г.).

В довершение стоит упомянуть незатейливую, но ставшую знаменитой, мелодию композитора Генри Манчини. Даже не смотрев ни одной, пусть короткометражной, экранизации истории, связанной с коварным бриллиантом, ощущаешь, насколько она пропитана авантюризмом и криминальным духом, насколько обладает отзвуком детективности – своеобразное звучание напоминает следование по пятам, преследование. Ну, а у тех, кто смотрел, возникает сразу же ассоциация с двумя словами – «Розовая пантера».

Фильм стоит того, чтобы на него обратили внимание!

7 из 10