Фильм 'Наездники храма Шаолинь' сейчас считается раритетным. В основном, потому, что снял его Фэнг Хао - тайваньский режиссер, создавший всего 3 фильма, для которого этот как раз и был последним. Кроме того, эти три фильма не имели большого успеха и публикой были, мягко говоря, пропущены. Поэтому найти его сложно, но что ни сделают любители боевых искусств и азиатского киностарья, чтобы увидеть любимых актеров и любимое рукомашество и дрыгоножество на экране. 

К сожалению, Фэнг Хао, когда снимал свой фильм, не обзавелся ни одной настоящей звездой, поэтому его творение, мало отличающееся от огромной кучи однотипных кунг-фу боевиков, в массовом порядке выпускаемых гонконгскими и тайваньскими киностудиями в 70-80-х гг., вряд ли останется в истории кино и в памяти зрителей, не интересующихся боевыми искусствами и фильмами о них. В отличие от первых фильмов Джеки Чана, Брюса Ли, Джета Ли, Сэммо Хунга и т.д., которые ценны именно появлениями этих будущих мэтров, у актера и бойца Сонни Ю не так много верных почитателей, чтоб фильмы с его участием разыскивались киноманами, а больше фильму и зацепить-то нечем. 

В общем-то, сюжет представляет собой типичнейший образчик кунг-фу боевика той поры: молодой шалопай и неуч, служащий при храме Шаолинь, с помощью фриковатых наставников обучается секретам кунг-фу, естественно, самому наикрутейшему стилю (а какому еще научат два инвалида и один алкаш?), проходит суровое испытание с помощью бронзовых лошадей, и, когда Шаолинь оказывается в беде, дает обидчикам монахов на орехи.

Подобный сюжет в те годы переползал из боевика в боевик, но, лишенный оригинальной трактовки Джеки Чана и его виртуозных трюков и нововведений в 'Бесстрашной гиене', 'Молодом мастере', 'Пьяном мастере' и 'Змеи в тени орла', он теряет практически всю свою привлекательность, кажется нелепым, глупым и смешным. Собственно, и Чан не открывал новых драматургических высот, но даже в раннем и до боли похожем на 'Наездников' фильме 'Деревянные бойцы Шаолиня', собственно, его харизма, обаяние и юмор вытягивают все сценарные провалы. Сонни Ю, безусловно, хорошо двигается и отлично дерется но необходимыми качествами, чтоб вытянуть настолько банальный сценарий не обладает. И, поскольку, смотреть кроме, собственно, пары неплохих боев, там больше не на что, смотреть не хочется вообще, ибо те же бои на порядок изобретательнее + в куда более лучшем акробатически-актерском исполнении и в куда более качественной постановке есть в других картинах. Достаточно упомянуть, что в том же 82-м вышел чановский шедевр 'Лорд Дракон',а у Ли - 'Храм Шаолинь' - конкуренции, сами понимаете, 'Наездники' не выдерживают. Да и сравнения с этими высококлассными боевиками, открывающими новую волну гонкнгского кино, неуместны. 

Кроме того, в фильме совершенно идиотская история про бронзовых лошадей, которые являются якобы, главным испытанием для бойцов Шаолиня, и лишь избранные могут выжить с ними в бою. Во-первых, лошади явно деревянные, во-вторых, сама возня с этими громоздкими кобылами не вызывает ничего, кроме смеха - надо курить что-то очень ядреное, чтобы выдать эти топорные бои за 'главное испытание шаолиньских мастеров'. Если в 'Деревянных бойцах Шаолиня' была хоть крупица правды, поскольку на подобных многоруких тренажерах действительно отрабатывается сила удара и ловкость рук, то история с механическими лошадьми, которые кое-как размахивают копытами и якобы калечат бойцов, а герой Сонни Ю чудесным образом побеждает их какими-то волшебными тычками пальцев, выглядит просто шутовством, при том, что сам фильм почти начисто лишен юмора, что совсем не оставляет ему шансов. 

Плюс к этому монахи ведут себя как имбецилы-пацифисты, а аббат настолько надоел со своим 'да благословит вас Будда', которое он продолжал канючить даже когда злодеи поубивали всех его учеников и друзей, что его уже хотелось прикончить самому. 

Единственное, что запоминается в фильме - это учителя персонажа Сонни Ю, на роли которых были приглашены люди с физическими недостатками. Безрукий и безногий бойцы (вместо рук у первого один маленький отросток, а у второго ноги хоть и есть, но все время сложены по-турецки, и весь фильм он проходил на руках - то ли правда парализован, то ли прикидывался - уж не знаю, но факт остается фактом - оба показали себя хорошими бойцами, несмотря на увечья. Собственно, демонстрации их ловкости отведено в фильме солидное время и подобные умения не могут не вызывать уважения.

В итоге Сонни Ю не выдержал экзамена главной ролью, но показал несколько отличных боев, с лошадьми придумали дикую нелепицу, которая смотрится еще хуже из-за не очень гладкого монтажа, герои второго плана порадовали, а в целом фильм жутко скучен даже для поклонников боевых искусств. Все штампы жанра были сняты профессионально, но слишком стерильно - без огонька, изюминки, любви к предмету. Кино с подобными сюжетами оживляет лишь фанатизм делающих его людей или яркая индивидуальность исполнителей. Увы, 'Наездники' лишены и того, и другого. 

В 80-е азиатский боевик уже шел по другой дороге, открытой Брюсом Ли и утоптанной Джеки Чаном. Шла новая эра, в которой таким архаизмам, как 'Наездники храма Шаолинь' не было места. Пламя традиционного кунг-фу боевика угасало навсегда, его очевидная нежизнеспособность сквозит в каждом кадре. Но, в отличие от классики этого жанра, созданной в 60-70-х, эта слабая и не нужная попытка реинкарнации, как последний всполох потухшего костра - не имеет никакой - даже исторической - ценности. 

5 из 10