Этот фильм, на мой взгляд, сделан немного слабее, чем большинство фильмов Сэма Пекинпа. Тем не менее, кино сделано нестандартно и высоко профессионально. Джейсон Робардс играет мужчину, которого оставляют умирать без еды и воды в пустыне. Но он сумел разыскать источник воды. Вскоре он организует свое дело.

В центре внимания его дружеские отношения с проституткой, с которой у нее завязываются серьезные отношения, и с очень странным священником, который любит развращать чужих жен. 

Нужно отметить очень достойную актерскую работу Стеллы Стивенс, что само по себе удивительно - Пекинпа редко позволял женщинам получить более-менее серьезную работу в его фильмах (кроме Эли МакГроу и Сюзен Джордж).

Пекинпа, которого достаточно часто обвиняли в жестокости, попытался создать мелодраму с элементами вестерна. Через несколько лет он снимет лиричный вестерн 'Пэт Гэретт и Билли Кид'. Также, фильм о Кэйбл Хоге оказал существенное влияние на 'Жизнь и времена судьи Роя Бина', снятый через несколько лет Джоном Хьюстоном.

6 из 10