Молодой Апачи Массаи попадает в пленение к бледнолицым. Не желая смиряться с их правилами он бежит, убивает и старается создать свою семью живя свободным.

Эту картину более корректно рассматривать не как вестерн. Это типичная мелодрама - в которой с надрывом рассказывается о сложностях в жизни человека. Индеец Массаи стремится к гармонии, но регулярно получает в свой адрес немотивированную агрессию и ему просто приходится брать в руки оружие.

Роберт Олдрич предлагает весьма интересную трактовку темы индейцев. В этом фильме, одного индейца вполне могут сдать бледнолицым другие индейцы, а на первом плане - эмоциональные переживания главного героя. Берт Ланкастер вполне точно подобрал 'ключи' к своей роли и сделал вполне понятный и однозначный образ.

Через 20 лет Сидни Поллак создаст гораздо более интересную и похожую работу - 'Иеремия Джонсон'. Технически эти фильмы очень похожи - много внимания уделяется быту и видам природы. Режиссеры будто подчеркивают как незначительна судьба человека на фоне природы.

В итоге: несмотря на оригинальность сюжета и актуальность выбранной тематики, картина меня не впечатлила. Фильм получился излишне размеренным и затянутым. Те 'фишки', которые Олдрич только обозначил, впоследствии гораздо точнее выразил через 20 лет Сидни Поллак в 'Иеремии Джонсоне'.

В то же время, отмечу - высокий профессиональный уровень картины и безупречную игру Ланкастера. Запоминается и детально проработанный и психологически напряженный конец фильма.

6 из 10