Наверное все видели 'Авиатор' Скорсезе - кинематографическое посвящение культовому в Голливуде продюсеру Хоуарду Хьюзу. Однако, едва ли многие выделяют в числе значимых событий в жизни этого человека столь противоречивое событие, как работу над лентой 'Завоеватель'.

С точки зрения художественной - ничего выдающегося тут нет. Обычный, несколько затянутый и мало отличающийся от других картин подобного жанра, американский крупнобюджетный пеплум. Фильм снятый на фоне пустыни и многочисленных декораций. Фильм, который рассказывает небольшую историю из жизни одного из самых известных полководцев планеты. Фильм, который рассказывает о предательстве и возвращении абсолютной власти. Фильм, который позволяет нам увидеть бравого Джона Уэйна в образе Чингиз-хана.

Однако совсем не по причинам профессиональным попал этот фильм в особый, памятный список. Он печально прославился тем, что стремясь сберечь собственные расходы один из самых известных кинопродюсеров за всю историю кино позволил проводить съемочный процесс неподалеку от полигона, где проводились ядерные испытания - как следствие множество смертей. Это обстоятельство кардинально меняет отношение к просмотру. Харизматичный Джон Уэйн умрет от рака через 23 года в возрасте 72 лет. Сьюзен Хэйуорд - от той же болезни через 19 лет. Ей будет всего 57 лет. От рака умрут многие члены съемочной группы, режиссер и многие участники массовки. 

Даже то, что после 'Завоевателя' RKO фактически распалась, а Хьюз по сути завершил свою карьеру уже не так и значимо. Не значимы и более. чем скромные финансовые показатели ленты. Это все вторично. Например, когда Сьюзен продемонстрирует страстный эротический танец перед Темуччином, едва ли какие-то другие мысли, кроме печального сожаления, будут приходить в голову. Тем самым, вполне заурядная и проходная картина получит совершенно иное осмысление, нежели то, которое видели современники ее премьеры. А посему, непросто мне обсуждать всерьез соответствие Уэйна этой непростой для него роли. Даже некоторая затянутость фильма, отсутствие глубинных вкраплений и эффектных постановочных ходов - видятся совсем иначе. И, наверное, именно благодаря такой деконструкции, фильм просматривать нужно. К тому же, тут и о самой персоне Хьюза можно порассуждать будет.

6 из 10