Хондо очень близок к 'среднему' герою Джона Уэйна. Он благороден, принципиален, человек слова. Меткий стрелок. Ковбой, но бывший кавалерист. У него есть старый друг, которого играет Уорд Бонд. Не слишком молод, но и не стар. Единственная нетипичная деталь - по легенде, он наполовину индеец.

Непривычно глубокая семейно-любовная линия для фильмов с Уэйном, отношения в которых обычно обрисовываются лишь схематично. Заслуженная номинация на лучшую женскую роль второго плана для Джеральдин Пейдж.

Разочаровывают индейцы, которые бьют все рекорды глупости в бою, при особо гротескной гордости и показной силе духа.

7 из 10