На первый взгляд кажется, что сиквел 'Горца' задумывался заранее, однако же, после просмотра второй части эти рассуждения напрочь отметаются. В отличие от фильма 1986-го года в 'Оживлении' сильно был заметен сыроватый сюжет по поводу нашего будущего. Постапокалиптика довольно размыта и невнятна, заметно также, что Малкэхи усердно пытался это скрыть алогичной историей с возвращением наставника Горца в исполнении Шон Коннери. Отсутствие стройной сюжетной линии с нашим будущим - один из главным отрицательных моментов во всём фильме.

К таким же моментам можно смело отнести музыкальное сопровождение. Ни для кого не секрет, что на статус культового фильма первого 'Горца' повлияла эта составляющая, но в 'Оживлении' произошла смена композитора и Стюарт Коуплэнд не смог заменить своими мелодиями ту 'живую' музыку от группы 'Queen' и вкрадчивость от Майкла Кэмена. Очень жаль.

Зато, на мой взгляд, сохранилась важная жанровая характеристика в виде драмы. Конечно же, в первом 'Горце' она шире и глубже, но весьма неплоха и в продолжении. Тем более, что Вирджиния Мэдсен, обладающая природной красотой, сыграла поинтереснее, чем женская часть актёров из первого фильма.

Также у нашего героя новый опаснейший враг (его сыграл Майкл Айронсайд). Не могу сравнивать его с Клэнси Брауном по тому, кто из них сильнее и более устрашающий, но в Брауне не было столько предвзятого пафоса, хотя Айронсайд практически во всех фильмах выглядит таким образом.

За Кристофера Ламберта можно сказать в нескольких словах: это его роль и принадлежит только ему.

Ради продолжения создатели пожертвовали стройностью сюжета, который явно отходил от основных заповедей сюжета фильма первого фильма, но идейность осталась на месте, однако, иные компоненты картины заметно уступают предшественнику и всё равно смотрибельный фильм.

6 из 10