«Горец 2» - продолжение культовой саги о бессмертном воине Конноре МакЛауде - является ярким примером, того как культовые фильмы губят сиквелы…

Невзрачненький, порой просто абсурдный, сюжетик, очередное, такое же невзрачное размышление о эпохе кибер-панка, конечно же Кристофер Ламберт, Шон Коннори, и всё таже, во второй части вообще не уместная музыка группы Queen и великий Рассел Маклахи в кресле «директора» – всё это вторая часть «Горца».
 
Выглядит отвратно, но если вас заинтересовало всё выше сказанное – обязательно посмотрите, ведь в конце останется только один… но когда наступит конец в конце то концов! 
