Первый 'Горец', вышедший в 1986 году довольно скромно прошел в прокате, но впоследствии стал культовым и пять лет спустя было решено вложить 30 миллионов долларов в постановку сиквела. К сожалению разногласия продюсеров и режиссера Рассела Малкехи привели к фактическому провалу фильма. В вышедшей продюсерской версии бессмертные являются пришельцами-изгнанниками с родной планеты, что напрочь губит основную идею первой части. Позднее появилась режиссерская версия, более вменяемая, где бессмертные оказываются выходцами из далекого прошлого. 

Если рассматривать именно режиссерскую версию, то получился не самый плохой фантастический боевик, в котором разборки между бессмертными соединены с темами киберпанковского будущего и экологической катастрофой. В целом, довольно прилично для своего времени, но в общую вселенную 'Горца' не вписывается совершенно. 

Положение спасают актеры. Ламберт по-прежнему неплох в заглавной роли, но все мои симпатии принадлежат Шону Коннери, который своим фирменным юмором и спокойной мудростью делает львиную долю обаяния картины. Хотя его воскрешение ну совершенно не объяснили. Да и не стоило вообще раскрывать тайну происхождения бессмертных. Ну и в отличии, от первой части получился более мощный злодей. Катана, сыгранный Майклом Айронсайдом, излучает гораздо больше темного обаяния, чем чересчур наигранный и прямолинейный Курган. 

Сейчас этот фантастический боевик смотрится уже довольно сильно так себе. Кстати, последующие части франшизы игнорировали этот фильм, как будто и вовсе его не было. 

5,5 из 10