'Оживление' - крайне топорный и нелогичный в контексте фильма перевод английского слова 'The Quickening', которое вместе с 'оживлением' означает 'ускорение', что куда ближе к истине - после достаточно медленного и даже медитативного 'Горца' продюсеры хотели поразить мир 'широтой размаха', сделать современный, модный, молодежный, мощный, яркий, драйвовый боевик, на который захотят сходить все, буквально - 'ускориться'. Что, однако, шло вразрез с идеями режиссера Рассела Малкэя, который не хотел делать аттракцион из благородной философской притчи о бессмертных воинах-страдальцах. 

Проблемы 'Горца 2' стали в Голливуде такой же притчей во языцех как 'Чужой 3' или '13-й воин'. Режиссер долго боролся со студией, отстаивал свою позицию, но, связанный контрактом, был вынужден отступить. Малкэй возненавидел второй фильм, требовал убрать свое имя из титров, но и тут проиграл. В итоге он полностью смирился и переключился на другую работу, предпочитая в интервью по поводу второй части своего главного хита отмалчиваться и скрипеть зубами. 30-миллионный колосс 'Горца 2' вышел в свет в студийной редакции и рухнул в бездну коммерческого провала. И если первый фильм, провалившись в Штатах, стал любимцем критиков, мировым хитом и, благодаря видеопрокату, культовым фильмом за пятилетку, прошедшую до выпуска второго, то 'Горцу 2' досталось от всех - его ругали и критики, и зрители, и даже создатели (сам Ламберт чрезвычайно сожалел, что снялся в нем), и сейчас это один из главных кинонеудачников начала 90-х. 

Однако так ли все плохо в этом фильме? 

Странно, но нет. 'Горец 2' - нелеп, но вовсе не так ужасен. Не слишком удачная попытка впихнуть не жалуемый массовым кинематографом жанр киберпанка в историю бессмертных воинов с добавлением антиутопических социально-сатирических мотивов, любовной линии и рыцарского экшена. В общем, когда решаешься на такую мешанину нужно снимать либо угарный трэш, презирая все законы кинематографа, либо филигранно стильно и тонко. Малкэй не имел ни возможностей, ни желания (да, пожалуй, и умений) снимать ни то, ни другое. В результате и вышел какой-то косолапый монстр Франкенштейна, не угодивший никому. 

Но самая главная беда фильма, из-за которой на мой взгляд все ополчились на него - тут совершенно не нужен горец! Это, пожалуй, самый бессмысленный и бесполезный сиквел в истории кино! Так красиво и талантливо законченный первый фильм совсем не нуждался в продолжении. Горец, бессмертие, битвы на мечах - все это так чуждо этому на самом деле довольно симпатичному киберпанковскому боевичку - глупому, но, в сущности, безобидному. Лишенный какой бы то ни было логики, сценарий 'Горца 2' превращает легенду в какие-то, прости господи, 'голодные игры', мечется и не знает как оправдать собственные сюжетные дыры и логические нестыковки. 

Он пытается заигрывать со зрителем: вам понравился Шон Коннери в первом фильме? Вот он вам, нате - в лучшем виде! 'Но позвольте! - вопит зритель, - Он же погиб!' 'Это он там погиб, - не моргнув глазом, отвечают авторы, - а тут воскрес!' Как, зачем, что за бог его воскресили? Имя богам - жадность продюсеров и лень сценаристов. В первом фильме понравилась трогательная история невозможной любви бессмертного Маклауда и обычной женщины? Вот вам еще одна красотка! Будет вам любовь! 'Но откуда эта неземная любовь? - Кричит запутавшийся зритель, - герой и героиня и 10 минут вместе не провели, а уже готовы жизнь друг за друга отдать?' 'Да, - отвечают авторы, - такая вот внезапная любовь!' 'Позвольте, - не успокаивается зритель, - а на фига здесь вообще экология?' 'А потому что, - пожимают плечами авторы, - экология это хорошо! Во 'Вспомнить все' зашло же!' 'А это что за хрень? - Злится зритель, - с чего это вдруг Маклауд и его товарищи стали инопланетянами?' 'А потому что, - позевывают авторы, - инопланетяне - это модно. Вон спилберговский ЕТ собрал аж миллиард! Чего бы и нашим горцам не стать инопланетянами?' 'Но тогда, - орет в бешенстве зритель, - какого лешего они горцы, раз они с другой планеты и гор там вообще нет?' 'А такого, что хавайте, что дают и не лезьте в наши дела!' - заканчивают диалог авторы. 

Второй фильм разрушает и портит с такой любовью созданную в первом фильме Вселенную, нарушает логику персонажей, залезает грязными лапищами в мифологию, смешивает ненужное с вредным. Поэтому не трудно понять зрителей, которые, оставшись после первой картины в восхищении, не смогли принять вторую, так грубо обошедшуюся с любимыми героями, и наградили фильм званием одного из самых ужасных сиквелов в истории кино.

Сценарий фильма очень плох, но если полностью абстрагироваться от того, что это продолжение того самого 'Горца', то налицо - обычный и даже симпатичный киберпанковский боевичок, весьма увлекательный, если не хочется задаваться какими-то вопросами. Герой - туп, но благороден, его друг - остроумен и ироничен, героиня - красива и влюблена, злодеи злые, а антураж - порадует любителя киберпанка мрачностью и изломанностью форм недалекого будущего (интересно, будет ли в 2024 всплеск интереса к этому фильму, как был в 2015 всплеск ностальгии к 'Назад в будущее 2'?) - и все довольно бодро и увлекательно. 

'Горец' - один из моих самых любимых фильмов, и если бы я мог оказаться в прошлом и удержать продюсеров от создания сиквела, то сделал бы это. Впрочем, создатели продолжений и прочего фанфика по Вселенной горца и поклонники оригинала сделали это за меня. И те, и другие игнорируют данную ленту со злобной раздражительностью. Более того, даже создатели сиквела осознали, какую фигню они натворили и попытались исправиться, выпустив альтернативную версию на видео, в которой горец не был инопланетянином, а, как и полагается, был шотландцем, последним из древней исчезнувшей расы бессмертных. Но от поругания это их уже не спасло. 

Так что же? Утопить 'Горца 2', нелепо и бессмысленно 'ускорившегося', в реке забвения? Мне почему-то не хочется. Я люблю киберпанк и атмосферу этого фильма. Предпочитаю думать всякий раз, что смотрю фильм, имеющий весьма отдаленное отношение к первой части. Возможно это что-то из детства, но 'Горец 2', как и столь же дурацкий и безмозглый 'Джонни-мнемоник' чем-то нравятся, постоянно мной пересматриваются и приносят неизменное удовольствие. При зашкаливающем уровне идиотизма, происходящего на экране, отсутствии мотивации у героев, диалогов, сухих настолько, что ими можно лужи вытирать, смотрится 'Горец 2' на удивление бодро и забавно. Из него могла бы получиться неплохая пародия, но фильм слишком ленив, чтобы отдаться полностью хотя бы одному из своих многочисленных жанров. Впрочем, в конце всегда останется только один фильм - первый. 

6 из 10