Несмотря на небольшие сборы в прокате, 'Горец' имел оглушительный успех, благодаря замечательной реализации идеи о бессмертии, а также многочисленным восторженным отзывам кинокритиков. Данное произведение стало одним из знаковых фильмов в жанре фантастики, и уже более 20 лет картина вызывает зрительское восхищение многих любителей жанра. После столь громкого проекта не могло не выйти на свет продолжение 'Горец 2: Оживление', за режиссерскую работу которого по настоянию продюсеров вновь принимался Рассел Малкэй. 

В принципе, если рассматривать данную картину в качестве отдельного произведения, то мы имеем просто неплохой фантастический боевик. Однако если ее сравнивать с оригиналом, то становится вполне очевидно, что она и рядом с ним не стоит. В свое время кинокритики буквально разнесли ее 'в пух и прах'. Что же о ней можно сказать?

На сей раз главные герои Коннор Маклауд и Рамирес должны спасти планету от глобальной катастрофы. Благодаря созданному могущественной корпорацией электрическому щиту для поддержания озонового слоя, Земля потеряла солнечный свет и тепло. Ситуация осложняется тем, что по следам Маклауда крадется генерал Катана, желающий свести с ним старые счеты.

Если оригинал 1986 года был больше похож на философский тракт, развернуто повествующий нам о происхождении бессмертных, любви и многовековом противостоянии Добра и Зла, то сиквел уже углубляется в киберпанковый боевик. Ведь действие происходит в недалеком будущем, где процветание высокотехнологичной корпорации переплетается с нищетой и глубоким упадком населения. Да и сцен экшена здесь гораздо больше. Но в сюжете имеется много логических несовпадений с оригиналом и совсем мало драматической составляющей, а сам он выглядит глупым, поверхностным и неубедительным. А уж сцена поездки главного злодея в метро и вовсе носит комедийный характер и может заставить рассмеяться. На мой взгляд, все это и является причиной провала фильма.

Думаю, зрителям могут понравиться довольно удачно поставленные поединки на мечах. Правда, спецэффекты слабоваты и выглядят устаревшими. Тем не менее, фильм не потерял главное - уникальный актерский дуэт Кристофера Ламберта и Шона Коннери. Несмотря на то, что Ламберт с трудом дал согласие на участие в фильме, со своей задачей он справился хорошо, исполнив поочередно две абсолютно непохожие роли: дряхлого старика Маклауда, вызывающего жалость и сострадание, и молодого воина, ставшего бессмертным. Впечатляющее исполнение легендарного Шона Коннери тоже невозможно забыть. И, конечно же, атмосферу украшает потрясающая музыкальная композиция 'Who Wants to Live Forever' британской группы 'Queen', настоящая жемчужина 'Горца'!

В общем, получилось не самое удачное продолжение, но оно стоит внимания. Данное творение вполне могут смотреть фанаты и поклонники этой 'бессмертной' саги, а также почитатели таланта вышеупомянутых актеров.

7 из 10