Непросто понять мотивацию продюсеров затеявших продолжение не самого кассового фильма спустя 4 года! Безусловно первый 'Горец' мог похвастаться необычной идеей, особой атмосферой, но самое удивительно во всём этом то, что как раз идея и атмосфера первоисточника были полностью уничтожены в сиквеле, который неожиданно вырулил на территорию постапакалиптического треша!   

Как ни странно, именно это и сделало фильм более-менее смотрибельным! В отличии от неторопливой и во многом неповоротливой ленты 1986-го года, второй 'Горец' практически с первых кадров бросает зрителя в гущу событий, делая очень редкие остановки на разговорных сценах и наполняя экран буйством пиротехники. Похвалить сценариста Питера Беллвуда за то, что он в корне изменил историю Макклауда и Рамиреса и вообще тему ключевую бессмертия, едва ли стоит! Согласитесь, горцы и пришельцы - это всё-таки разные персонажи! Тем не менее, если воспринимать картину вне связи с первоисточником - от просмотра можно даже попробовать получить удовольствие! Во-первых здесь совершенно прекрасный Шон Коннери! Здешний Рамирес получил куда больше реплик, буквально 'ожил' и актёру, наконец, удалось расцветить своего героя в должной мере. Во-вторых антураж Нью-Йорка под щитом, несмотря на очевидные для глаз павильонные съемки, смотрится очень фактурно. Да и Ламберт здесь не такой деревянный, как в оригинальном фильме, хотя эмоции по-прежнему не его конек. 

Всё прочее во втором 'Горце', конечно же, не выдерживает никакой критики! Откровенно карикатурные злодеи: сначала парочка космических охотников, с которых явно потом срисовывали своих 'близнецов' братья (тогда еще) Вачовски; потом генерал Катана, образ которого Майкл Айронсайд примерял работая на Вспомнить всё' Верхувена и это сильно бросается в глаза; и уж совсем нелепый бизнесмен-магнат Джона К. МакГинли, который введён в сюжет явно для фарсовости! Героиня Вирджинии Мэдсен. представленная по началу как сильная и решительная 'бой-баба' постепенно превращается в романтическую и наивную дурочку и её функция в конце-концов сводится к 'подай-принеси'. Сцены схваток сняты из рук вон плохо, ограниченность бюджета видна невооруженным глазом буквально во всём. Однако, при этом смотрится 'Горец 2' легко и, несмотря, на достаточно продолжительный хронометраж, выдерживает бодрый темп фактически до финальных титров!

В год выхода картины на экраны ей противостояло сразу несколько знаковых лент, которые со временем заняли должные места в кинематографическом пантеоне, да и в памяти зрителей по всему миру безусловно. Удостоился ли чего-то подобного 'Горец 2'? Увы. Впрочем, у авторов, возможно, и не было такой цели. Они всего лишь создавали развлекательное кино. Таким оно и получилось. Не более. 

6 из 10