А Челентано так и тяготеет к очень фигуристым дамам. Несомненно, Фенек восхитительная женщина, но как актриса - довольно посредственная. Во всяком случае, в данной картине точно.

Вроде и сюжет оказался заманчив и начиналась комедия в духе отличной итальянской сатиры. Да и концовка, признаться, весьма не типична (я ожидал более предсказуемого исхода). Но то, что творилось между 'стартом' и 'финишем', через время вогнало в тоску и сонливость. Исчезла динамика, так присущая Адриано Челентано, юмор затерялся в нудности актеров второго плана (исключением был постоянно смеющийся человек, из-за которого я просто 'выпадал'). И тут даже не спасает прекрасное и обнаженное тело Эдвиж, периодически мелькающее в кадре.

Но как легкая комедия на вечер - вполне пригодна для просмотра. Различных шуток и классических каламбуров я уследил не так много, но они есть. И при том, довольно качественные. Но этого мало, ей богу!

7 из 10