Влада Галкина, талантливейшего российского актёра (весь в отца, Бориса!) давно уже нет с нами. Но мы его помним, любим. И потому мне было приятно/радостно узнать, что  ему был посвящён, как это новомодно, по-голливудски называется, приквел 'Диверсант. Крым', показанный в День Победы. Его нет, но он должен был ПРИСУТСТВОВАТЬ в этом самом приквеле в качестве 'временно отдыхающего' капитана (кажется, ещё не майора!) Калтыгина. Я очень переживал за то, как художественно решится неизбежная встреча 'птенцов' Калтыгина с ним самим. А всё получилось просто и деликатно (сами увидите!). Меня впечатлило!

Другое дело, что этот самый приквел шибко запоздал. Первая часть 'Диверсанта' вышла в 2003-м году (вторая- в 2007-м). Но люди/актёры стареют, знаете ли... И вот мы видим на экране, спустя  почти 15 лет, достаточно постаревших главных героев 'Диверсанта' в исполнении тех же Бардукова и Плетнёва. А вот они 'войдут' в очередную серию 'Диверсанта', и что, помолодеют? Дак уже всё снято и показано! Или нам ещё приквелов ждать? Кстати, закралась крамольная мысль, хотя и в тему:  два этих диверсанта- 'архаровца' так набедокурили, что даже попали в плен... потому, что действовали без 'чуткого и мудрого' руководства своего 'босса' Калтыгина! Оба его 'ученичка' на 'папину' науку редко ссылаются... Только когда уж очень 'приспичит'!

Об остальном. Мини-сериал снят вполне добротно, достоверно, с уважением к памяти ВОВ. Но вот я заметил, на мой взгляд, необоснованную художественно, но, похоже, вошедшую в моду (недавно был показан тоже 'военный' сериал) концепцию: суперкрупные планы (глаза, нос...) с быстрой  нарезкой кадров, из-за чего весь эффект (см. как снимал Леоне того же Клинта Иствуда!!!) теряется. Глаза, мимика человека о многом говорят, потому великие кинематографисты мира  снимали суперкрупные планы своих актёров... 'высокохудожественно'.

7 из 10