Догма ознаменовалась выходом картины Ларса фон Триера – «Идиоты» в 1998 году. О новой румынской волне всерьез заговорили в 2007 после получения Каннской золотой пальмовой ветви картиной «4 месяца, 3 недели и 2 дня». Обе ленты стали манифестами кинонаправлений. Однако в 2005 году на экраны вышел фильм Кристи Пиу – «Смерть господина Лазареску». Именно он во многом наметил пунктиром те основные направления, по которым и стало развиваться новое румынское кино (длительный хронометраж картин, съемка ручными камерами, неординарный монтаж, смазанные концовки и неравнодушие к своим героям), окончательно сформировавшее программу с приобретением собственного манифеста. 

Сюжет картины прост и незатейлив, как и у соратников, но в свою очередь во многом иносказателен и метафоричен. Обыкновенный пенсионер Лазареску, живущий последние годы лишь в окружении трех кошек, мучается болями в области желудка и головы. Начавшийся, как обычно, со стакана выпивки день постепенно превратился в самый страшный кошмар.

Действие развивается постепенно, неспеша (съемки идут полностью на ручную камеру, слегка иногда подрагивающую, лишь изредка меняется план, когда действию необходимо поменять дислокацию).  Господин Лазареску очень одинок, сестра живет в другом городе, а единственная дочь Бьянка уехала в Канаду, лишь изредка отвечая на звонки отца. Его квартира захламлена кучей ненужных вещей, покрытых кошачьей шерстью. Соседи не жалуют пенсионера, считая последнего неряхой и выпивохой. 

Румыния, отчаянно рвавшаяся тогда в Евросоюз, предстает не лучшей страной для житья. Социалистическое наследие тяготит правителей, однако со временем мало что меняется, разруха прикрывается лишь небольшим косметическим ремонтом. Под практически документальное исследование Пиу (а лента вбирает в себя основные черты Догмы, а также современного европейского кинематографа, живущего по ее законам, образуя, тем самым крайне любопытный киногибрид) попадает система здравоохранения Румынии. Красивые вывески больниц внутри оказываются лишь фантомом, обманом. Нет, проблем с медикаментами, подобно тех, что испытывает большинство российских больниц в глубинке, здесь нет. 

Страшный недуг начал разъедать главное достояние страны – людей. Западная Европа заразила восточных собратьев потребительством в самых его страшных формах. Разумеется, глотнувшие свободы и, задыхаясь от свалившихся неожиданно на них новых возможностей, румыны начали терять то, что так выгодно отличало их от Запада. Взаимовыручку, человечность и человеколюбие. Новая жизнь, не успевшая еще до конца сменить старую, лишила людей нравственных ориентиров. На место старых проверенных принципов, столь осуждаемых социалистических устоев приходит холодная отстраненность. Пиу не склонен идеализировать прошлое, но и настоящее, препарируемое всевидящем оком кинокамеры, его не обнадеживает. Интересный факт, в Америке картина позиционировалась как черная комедия. Видимо, американцы не привыкли всерьез воспринимать то, что у них на родине практически невозможно. 

Врачи, встречающиеся на последнем пути господина Лазареску (а об ином итоге и не стоит думать, ибо начало недвусмысленно на это указывает, тем самым моментально воспроизводя спойлер), все как на подбор самодовольные хамы, считающие своим долгом унизить старика, всячески осуждая его за пристрастие к выпивке. Каждый из них проводит разные эксперименты над больным, постоянно ставя все новый диагноз и перебрасывая пациента в следующую больницу. Они  выматывают из него остатки жизни.

Современное европейское кино во многом апеллирует сегодня к обществу, беспристрастно, а порой и жестоко обнажая его язвы и болячки, забыв о человеке как таковом. Однако новое румынское кино, а в частности лента «Смерть господина Лазареску», играет сразу на двух фронтах. Показывая одновременно во что превратилась сама система здравоохранения и ее отношение к рядовым пациентам, Пиу бережно ведет Лазареску в последний путь, оберегая старика и стараясь хоть немного облегчить ему уход из жизни. На экране воплощение режиссера медсестра скорой помощи, не отходящая от героя ни на шаг, порой мужественно вступая в споры с самодовольными врачевателями. 

Собственно, если внимательно приглядеться, то за внешним смыслом ленты виднеется другой, более глубокий. Второе имя Лазареску, неустанно им повторяемое в ответ на очередной вопрос врача – Данте. Тем самым Пиу намекает зрителю на «Божественную комедию» Данте Алигьери. Картина, начавшись с показа чистилища (квартира пенсионера) постепенно проводит зрителя по всем кругам ада, замаскированного под внешнее великолепие больничных палат. Ад по мнению Пиу, не снаружи, а внутри нас. Данте свое отмучился и получил долгожданный покой (последняя фраза картины звучит как «Пациента Лазареску к Ангелу», а сам фильм резко обрывается, теряя осмысленную и законченную концовку), а вот остальным еще предстоит мучиться здесь. Проводя жизни в полном отчуждении друг от друга и возведя незнакомую и кажущуюся такой сладкой доселе жизнь в абсолют, теряя последние черты человечности. 

Понимая это, Пиу продолжает с упорством безумца любить и сопереживать тем немногим, кто постарался не потерять человеческий облик в творящемся вокруг хаосе. Режиссер в эпоху глобальной нелюбви к человеку в современном кино, старается снимать так, как когда-то это делали признанные мастера теперь уже столь далекой и недостижимой юности кинематографа.