Как-то ночью одинокий господин Лазареску почувствовал себя плохо. Приехавшая машина скорой помощи увозит его в трагикомическую одиссею с противоречивыми диагнозами, запоздалым лечением и предельной невозмутимостью и упрямством врачей. А господин Лазареску все глубже и глубже погружается в бухарестскую ночь… 

Фильм поставлен очень интересно и мастерски, только во время просмотра возникает всего один вопрос - зачем? Можно весь день ездить в машине скорой помощи с камерой в руках и снять такой же фильм, в котором будет и про несовершенную медицинскую систему, и про врачей, которые настолько себялюбивы, что отказываются лечить пациентов, которые им нахамили. В общем, в настоящей больнице можно увидеть все то, что происходит в фильме, если даже не больше. Больницы - это настолько мерзкое место, что туда ходить не хочется и лицезрение больничного мира на протяжении двух с половиной часов не доставило мне никакого удовольствия. Снято красиво, даже очень для такого мрачного фильма. Актеры особо не играют, да и не требуется от них игры в подобного рода кино, где гораздо важнее работа режиссера и оператора, с которой оба справились, но сняли они очень мрачное и ненужное кино.