К фильмам о Великой Отечественной войне у нашего зрителя отношение особенное!  Советский и российский кинематограф произвёл на свет немало достойных фильмов, полюбившихся зрителю. Тщательность с которой делается кино имеет значение всегда, а в отношении фильмов о Великой отечественной тем более.

Есть киноляпы в советских фильмах, есть в голливудских блокбастерах, есть они и в российском кино - весь вопрос в их количестве и масштабе.  

Разряд этих кинокосяков может быть разной, например, как на самом деле заводился танк Т-34 или как кувалдой переключали его передачи, и, наверное, скверно, когда   вместо кувалды используют молоток, но принципиального значения эти тонкости для основной части зрителей не имеют!!! 

Бывает, когда кто-то из зрителей пытается киноляп придумать. транспонируя собственные представления о том, как тогда могло быть, тем самым выдавая представления за истину.   Так спор о том, могли ли быть татуировки у диверсантов наводят только мысль, что среди зрителей есть специалисты), имеющие личный опыт подготовки.

  Если не относить этот фильм к к разряду военных лент, приуроченных к 9 мая, то в сухом остатке мы имеем вполне себе крепкий фильм с двумя главными линиями, тесно переплетаемыми в процессе повествования: мелодраматической линией и линией расследования шпионской агентурной сети.

  Действия происходят в Москве в далёком тылу для лета 1941 года. Война, которая начинается лишь со второй половины идёт в фильме где-то фоном. 

 Вообще-то это достаточно локальная история с очевидно невысоким бюджетом о попавшей в переплёт своих романтических отношений героине, на фоне больших событий и борьбы спец служб с фашистскими шпионами.

Что по мне, то течение первой серии мне показалось, чуть затянутым, идёт долгое представление всех героев, как будто нам предстоит увидеть по меньшей мере 8 серий.   А может фильм и в самом деле предполагался длиннее или рассчитан на продолжение.  

В общем, оценивать кино с точки зрения масштаба сьёмки не имеет никакого смысла - его здесь нет, как нет батальных сцен и головокружительных спецэффектов, как нет и документальной точности, но зато есть переданная атмосфера, отличная картинка, интересный сюжет, качественная игра актёров и хорошая музыка, погружающая нас в эпоху фильма.

На один ли раз это кино?  Да хоть бы и так, но этот раз не станет зря потраченным временем для подавляющего числа зрителей.