Документальный фильм о людских страданиях. Возможно ли задокументировать горе? Записать боль? Джеймс Нахтвей в течении двадцати лет запечатлевал происходящее в тех местах, где в человеческую жизнь пришла беда. Он твердо знал, для чего делает это — при помощи своей камеры он давал возможность быть услышанным во всем мире тем, чье горе иначе могло бы затеряться в водовороте несчастий, и стать уже не трагедией, а просто статистикой. «Наверное, поэтому разжигатели войн так не любят фотографов» — говорит Нахтвей, пытающийся вести переговоры о мире при помощи искусства. Ведь не обязательно побывать на войне, для того что бы понять, насколько она ужасающе жестока и бесчеловечна. Поделиться опытом, который лучше не приобретать самому — в этом состоит задача военного фотографа. Но захотят ли его слушать благополучные сытые обыватели? «В последнее время все трудней публиковать серьезные темы. Спонсоры не хотят размещать свои товары рядом с изображениями людских трагедий. Это вредит их оборотам.»

Этот фильм о человеке, у которого есть цель, и который посвятил свою жизнь выполнению долга перед своей совестью. Человеке, который остался человечным, несмотря на все прошедшее через его камеру и сердце.

«Я был свидетелем, и мои работы тому доказательства. Эти события не могут быть забыты и не должны повториться.»

James Nachtwey