Сегодня ещё достаточно сложно прогнозировать будущие события. Никто не знает грядущего. Что там будет актуальным лет через 10, скажем, или 50? Кого именно из 'классиков' станут досконально зубрить в общеобразовательной школе? Ивану Бунину с его 'Окаянными днями' предпочтение уделят или нового 'гуру' слова - Семёна Слепакова обяжут учинять просвещение для созревающих плотью юнцов? Разница в 'опусах' - аккурат сто лет. Титульная обложка - абсолютной идентичностью слово в слово. Один пыхтел над событиями нарождающейся, новой России, именуемой и не Россией, впрочем, вовсе, Москву с Одессой 1918-1920 годов презентуя. Второй, 'шутейно', 2020 год препарирует без всяких сожалений. На слова не скупится, терминологию изящества для слуха не полирует. 'Великий и Могучий' русский язык рифами 'ёпть', 'ять', 'нах'... почти звучит. Бодро! Оптимистично! Ёмко как всегда! Да, так кого из двух Великих сказителей слова предпочтёт школяр? А внеклассно? Рассуждать над этим можно сколько угодно. Но! Есть одно но. Через те же 10 или 50 лет сколько нас останется? Победим мы заразу или она нас в 'бараний рог' скрутит?

По девять тысяч больных ежедневно, судя по официальным публикациям, получает страна из-за вспышки коронавирусной инфекции. На сколько нас хватит? Год увенчает более 3 млн. 'зомби'? 

Однако, оставим это. К 'Окаянным дням' Семёна Слепакова обратимся. Шутить, так шутить. Смеяться, так смеяться. Отчего бы 'Пир во время чумы' не устроить напоследок? Лица с экрана знакомые. Лица с экрана в исповедальных откровениях. Доверились.

Итак, сцена первая. Испытания, выпавшие на долю Анны Михалковой. Не будем слишком строги к ней. Муж, оказывается хоть и 'ботан' полный, но во времена пандемии, решил 'своего не упускать'... Да-да, случайная женщина... Вот только, войти то он вошёл, а вот назад, увы! Никак! Хочется, но 'не можется'. Сергей Семёнович Собянин 'добро' не даёт. Ну и Аннушка, тоже, 'поплакала-поплакала', опять 'поплакала-поплакала' да и... в тот же омут с головой. Ох! И горестно, и сладостно. А за две недели под одной крышей, всякое может произойти. ТРАГЕДИЯ готова!  

Сцена вторая. Потешная! Коллеги по Александру или 'Шоколадницы' Подольска пусть 'отдыхают'. И как спрашивается можно поверить на слово какой-то там 'заМкадочной женщине' из 'Тмутаракани'? Ни очных ставок не проводя, ни подтверждений отцовства по днк не потрудившись получить. А термины 'моя квашня', 'интереска', 'мозго...(дувка)', 'поперёк себя шире', 'толстожопая самка богомола' разве не насторожили? Провинция просто заткнула Москву за пояс. Эх! Ох! Ах! 

Да, Ивану Бунину такое и во сне привидеться не могло. Как однако повзрослела страна за 100 лет. И подурнела...

То ли ещё будет! Сериал только набирает обороты.

Первые два очерка впечатлили не очень. Тоже самое только-только 'скормил' публике К. Богомолов - 'Безопасные связи' (бросил смотреть на второй серии). Стану ли вталкивать в себя сюжеты с Ф. Бондарчуком? Татьяной Догилевой? Тимофеем Трибунцевым? Думаю, вряд ли. Уже насытился первыми зарисовками.

5 из 10