Довольно неодназначный, но, тем не менее, очень неожиданный фильм на тему коррупции в высших эшелонах власти и их покровительство с тысячей ушей в стенах. Я даже удивился, что на этот фильм вообще нет отзывов и честно говоря ничего от фильма не ждал. Но в духе 'Спрута' этот фильм очень серьёзен. Здесь нет особо впечатляющих сцен, здесь ситуации обыденные. Но фильм берёт искренностью актёров и их самоотдачей.

Доктор Сирони - образец мягкого человека и порядочного доктора, который так же может дать слабину и пойти навстречу обычным людям. В один не очень хороший вечер доктор накладывал шов одной девушке. После чего она попросила не отмечать её в журнале пациентов. Доктор выписал рецепт и отправил её домой. После чего сам тоже поехал к жене и дочери. На пути домой ему встретился автомобиль, который не справился с управлением. Ведомый долгом, он устремляется к автомобилю, водитель которого погиб от столкновения. Но на пассажирском кресле был ещё один человек в бессознательном состоянии. После оказания помощи пострадавшему Сирони неожиданно для себя оказался втянут в самую гущу правительственных интриг. 

Это зачин довольно трагичной истории, где Сирони - обычный доктор, своей честностью и гражданским долгом задел маховик провластных структур. 

Не буду раскрывать всей сути фильма. Он довольно прозрачный с моралью о том, почему многие люди отказываются влезать в чужие проблемы. Понятно, что ситуация неоднозначна и мала вероятность того, что влезешь в чьи-то грязные дела. Но проблем на себя можно навлечь очень много. Ирония в том, что несмотря на современные камеры и постоянное нахождение под прицелом систем наблюдения, обычный человек так и не стал полноценно защищённым от произвола. Правда в том, что верхушка вряд ли является образцом человеческого достоинства и во власть идуть лишь ради улучшения своего благосостояния. Редко кто из честных при современных условиях попадает во власть.

Единственное, что не понравилось в фильме, так это неуместные изнасилования. К этим изнасилованиям вообще ничего не вело и они выбиваются из общего повествования. Но сам персонаж доктора и судьи мне понравились. Это довольно показательные моменты, когда кого-то неугодного можно запугать. А кого-то повысить для прекращения дела...

Притом открывающая сцена сразу настраивает на довольно трагичный лад - в ней наёмник расправляется с неугодным детективом, который не хочет давать слабину коррумпированным элементам.

Оценку же поставил исходя из уже устаревшей подачи, многих нелогичностей, а также неуместных сцен. Но фильм заслуживает современного переосмысления. Он до сих пор актуален. Хоть и старый... Опять же фильм для тех, кто когда-то фанател от 'Спрута', хоть здесь масштабы меньше.

5 из 10