Коронавирус в 2020 году, став пандемией мирового масштаба, изменил жизнь планеты. Изменил многое в людях, в отношении к жизни, в отношении к друг другу. Память об этом останется надолго. Возможно, об этом будут писать книги, снимать фильмы. 

 Мы помним концерт с актерами, певцами из столицы России в поддержку населения. Помним обращения знаменитых актеров оставаться дома.

 Семен Слепаков тоже внес свой творческий вклад в понимание ситуации. После исполнения песни 'Вирусная', собравшей множество просмотров, он поставил сериал о буднях коронавируса, назвав его 'Окаянные дни'. Может и Иван Бунин, живя сегодня, написал об этом. Написал с характерным для него декадансом, трагизмом, печалью, где однако была бы воля к жизни, борьба за каждую жизнь.

 Семен Слепаков отразил отношение к ситуации так, как понимает он.

В песни есть ирония, юмор с надеждой на лучшее. Сериал тоже полон юмора, позитива, даже сатиры. Что вообще характерно для творчества Семена Слепакова.

 Итак, в сериале с известными именами нам показывают несколько семей. В каждой серии действие происходит вокруг одной группы людей.

 Муж, оказавшийся на самоизоляции без жены, но с красивой массажисткой. Хорошо бы, если бы и ей начали нравиться программы Владимира Соловьева. Там много важного. Женщины, выясняющие отношения. Мужчины, которым во время изоляции приходится решать личные проблемы. Брутальный мужчина в исполнении В. Епифанцева, выбивающий долг через компьютер, тема ГАИ. Но этот брутальный мужчина, выбивающий долг - это сейчас самое необходимое для всех?

 Четко показаны типы людей, их характеры. Есть юмор. Настроение поднимается. Так видят ситуацию создатели.

 Но уместна ли комедия? При ситуации небывалой пандемии, где на кон поставлена жизнь каждого человека. 

 Об этой ситуации надо писать, надо снимать фильмы.

 Можно показать врачей, которые борются с коронавирусом, подвергая свою жизнь опасности, приезжая к пациенту, у которого подозрение на коронавирус в час ночи после тяжелого трудового дня в эпицентре инфекции. Доктора - настоящие герои нашего времени. О специалистах - докторах, которые едут в отдаленные районы нашей Родины для лечения больных. О волонтерах, которые передают продукты пожилым людям. О пожилых людях, которые находятся на самоизоляции. И психологическая помощь нужна им. О продавцах продуктовых магазинов, которые работают, подвергая себя опасности. О водителях, которые работают в автобусах. Об учителях, которые завершали учебный год через дистанционное обучение и должны были сделать его полноценным. О полиции, которая охраняла и охраняет контроль за соблюдением самоизоляции. О ведущих телепрограмм, которые информируют о последних данных пандемии.

 Об этих людях еще будет написано, снято. Спасибо всем этим людям!

  Нам не дано предугадать, как будет вести себя коронавирус дальше. Нам надо верить в лучшее всем. 

 И Семен Слепаков один из тех, кто дал старт в повествовании об этих событиях. Будет продолжение. Будьте здоровы. 

5 из 10