Заголовок рецензии стоит держать в уме при просмотре. Понимая, что тебя ожидает.  

  Большинство героев тут прямолинейны, как лопата из анекдота, после упоминания которой надо смеяться. Впрочем, всё не настолько плохо, как может показаться. К примеру, неплохо сыгран барон в исполнении Максима Лагашкина. 

   Если абстрагировать от того, что сериалом попытались сделать, а воспринимать это, как бюджетный 'Грааль' Монти Пайтона от неплохого, но  сельского драмкружка - мест, где вы возможно улыбнетесь, тут получится найти несколько штук. Может даже пару раз и вовсе посмеетесь.

   В общем, местами неплохо. Хотя продукт качеств довольно сомнительных и показателен Шнуров в роли рассказчика. Он, как бы, априори, задает планку для того, что мы увидим. Планку соответствующую. Хотя, возможно, для кого-то это может и знак качества. Однако при просмотре, слушая закадровый 'речитатив' Шнура, ожидаешь - вот сейчас очередной герой снимет штаны и пойдет самый 'высококультурный сок'. И не удивительно, что ожидания довольно скоро и обыденно воплощаются в реальность. Выглядит даже отчасти смешно. Но насколько же прямолинейно. 

Если бы не постоянное, довольно четко проглядывающее, желание создателей в любой фразе и сцене плюнуть в того и тех, кого они высмеивают, то получилось бы даже хорошо. А так, после просмотра первых двух серий, - лишь неплохо.

Поглядим конечно, как там дальше будет. Тем более, что серии коротенькие и их планируется, лишь шесть. Однако видно уже, как создатели сериала позиционировали своё детище и, как подошли к визуализации того из чего черпали вдохновение. Так что сомневаюсь, что выше 6 баллов этот мини сериал подымется. А вот ниже вполне может опуститься.   

6 из 10