Оооочень много бывших и действующих КНВщиков задействовано в этом мини-сериале. Юмор на злобу дня, обшучиваются наисвежайшие события и высказывания, набор коротких сценок-миниатюр - все как в КВН, только в декорациях замка, прекрасно костюмировано и снято неплохо.

Первые две серии хорошо зашли - необычно и местами очень смешно: барон, женатый на первоклашке, дистанционка, гвардейцы-росгвардейцы, обсуждающие новости, звезда инстаграма и инста-челленджи, главный лекарь (отсылка к Малышевой), глашатай на площади, вещающий новости и указы (отсылка к Собянину или Пескову) и т.д. Но дальше все основные забавные аллегории и отсылки уже самим своим наличием не смешат, потому как большинство этих ходов сработало в первых сериях и на втором, третьем и тем более последующих заходах теряют эффект неожиданности, и смеха от самого факта осознания забавности ситуации или отсылки к каким-то современным личностям или событиям не прибавляется. Например, впервые брошенная реплика, о том что что-то еще не изобрели, реально посмешила, а когда подобный ход встречался далее почти в каждой серии, вне зависимости от контекста, это уже смотрелось не так забавно. В последствии, необходимо было уже вывозить на текстовом юморе или введении новых персонажей, но из звездных персонажей поискрил немного только Гудков, остальные, типа Лолиты или Охлобыстина, или тостяка-танцора из клипа Little Big, были абсолютно блеклыми и со слабыми проходными шутками уровня какого-нибудь СТЭМа со звездой в 1/8 финала Премьерки КВН, а текстовые шутки основных персонажей к концу даже улыбать перестали. Даже всегда и везде смешной Максим Лагашкин в роли барона к концу выдавал по одной-две улыбательной фразочке из десяти. Такое ощущение, что в погоне за актуальностью, не сильно заморачивались над уровнем самого юмора, или просто не смогли его обеспечить, плюс много шуток было банально позаимствовано из соц. сетей и воспроизведено из мемов. Основной сюжет со свадьбой/казнью также под конец превратился в какой-то несмешной сюр.

В итоге, по началу проект увлек и рассмешил, а к концу совсем сдулся, превратившись в набор слабых миниатюр и шуток, уровня ниже среднего даже по меркам современного КВН, который, как известно, 'давно уже не тот' (с).

5 из 10