Честно говоря, не смотрела первую часть, но, в общем-то, хотела. А тут так удачно по телевизору подвернулась вторая, я и не удержалась. Первый час смотрела на одном дыхании, с первого взгляда полюбила собаку и котенка, в некотором роде мне понравилось и герои, их образы, хотя образ главного героя в школе довольно предсказуем - там его шпыняют 'плохие' парни, но 

это можно упустить - в конце концов, выглядело бы немного нелепо, если бы его в  школе все полюбили и зауважали. Ладно, идем дальше. 

  Возьмем вторую часть фильма, сразу после смерти собаки, которая очень потрясла меня по свлей жестокости. Но все-таки самое ужасное во всех смыслах, началось потом. Собака умерла, ее относят на кладбище. Возрождение произошло и... а что дальше?

  Начинается бессмысленная и непонятная беготня, еще более нелепые смерти. Происходящее на экранет вызывало только один вопрос - зачем? Были полностью непонятны поступки пса, было бы лучше, если бы у него была цель - убить своего врага, например или защитить хозяина от врагов. Немного интереса вызвали некоторые моменты, но все же... Фильм кишит глупостями, прежде всего, персонажей. Как могла мать не заметить того, кем стал ее муж, как он обращается с ее сыном, опустить на самотек, даже не упрекнув, смерть собаки. Не могла же она относится к ней равнодушно! Ее образ вообще не удался, совсем я не смогла определить ее характер. 

  Ужастиков, настоящий, заставляющих содрогаться, тут маловато, но все они есть и выполняют свою роль. Так как особо ужастиками я не увлекаюсь, в этом плане фильм неплох, для мнея, во всяком случае.

  В общем, не так плохо, как могло быть. Ставлю эту оценку за первую часть фильма.

  6 из 10