В 1989 году прославленная голливудская студия Paramaunt pictures стараниями режиссера Мэри Ламберт выпустила на экраны всего мира одну из лучших адаптаций печатных творений маэстро мистики Стивена Кинга под названием «Кладбище домашних животных». Сам же писатель самолично написал сценарий и даже исполнил в картине небольшую роль. Хоррор о мистическом кладбище индейцев получился действительно тревожным, атмосферным зрелищем, которое адекватно оценили зрители и сделали из него настоящий кассовый хит. Естественно, что продюсеры хотели закрепить успех и спустя 3 года состоялась премьера сиквела, «Кладбище домашних животных 2». В режиссерском кресле вновь оказалась Ламберт, для которой данная дилогия стала вершиной карьеры, а вот Стивен Кинг решил больше не принимать участие в съемках продолжения истории. Теперь за сценарий отвечает Ричард Ауттен, что моментально повлияло на качество повествования и напрочь убрало из него не только гнетущую атмосферу мистического кошмара и саспенса, но и добавило нотки производственного кино, которое старается понравится как можно большей аудитории, но в итоге проигрывают все. Полностью поменялся и актерский состав, но это совершенно неудивительно, ведь после трагических событий прошлой ленты было просто невозможно использовать старых героев. Изменения коснулись и композитора проекта. На смену холодящим кровь мелодиям Эллиота Голденталя («Чужой 3», «Интервью с вампиром») пришли диско-зарисовки безвестного Марка Говернора, которые подошли скорее бы для какого-то бессмысленного боевика эпохи 80-х на подобие «Танго и Кэш», нежели для продолжения одного из лучших хорроров своего десятилетия.

Итак, сюжет фильма рассказывает нам историю юного Джеффа Мэттьюса (Эдвард Ферлонг), который переселяется в печально известный провинциальный городок из первого фильма вместе со своим отцом, ветеринаром Чейзом (Энтони Эдвардс) после трагической смерти матери на очередных съемках. На новом месте жительства Джефф моментально находит друга в лице полноватого школьника  и попросту отщепенца общества Дрю Гилберта (Джейсон МакГуайр), который души не чает в своей собаке. Однако проблемы с близкими есть у всех, и Дрю не исключение - его отчим, жесткий шериф Гас (Клэнси Браун), расстреливает несчастное животное из-за своей неустойчивой психики... Ну а так как практически каждый житель городка знает, как воскресить своих родных, то Дрю с помощью Джеффа хоронит собаку на хорошо знакомом кладбище индейцев. И, конечно же, домашний любимец возвращается. Только по старой доброй традиции он уже не тот, что был раньше, а выступает словно исчадие ада, способное в любой момент загрызть насмерть любого. И трагедия не заставляет себя долго ждать...

Выбор Эдварда Ферлонга на главную роль был не случаен, ведь он совсем недавно снялся в компании Арнольда Шварценеггера в культовом блокбастере «Терминатор 2» и продюсеры здраво рассудили, что он добавит постановке пару баллов, гарантирующих прирост кассовых сборов. И, стоит отметить, Ферлонг отлично справился со своей ролью несмотря на все назревающие проблемы с наркотиками и алкоголем, вызванные ранней славой. Его герой, Джефф, невероятно привязанный к матери молодой человек, которого судьба ударила в самое больное место. Кроме того нам в очередной раз показывают классический штамп, в котором милого городского паренька всячески ущемляют сельские школьники. И это несмотря на личную трагедию. Но герой Ферлонга показывает стойкий характер и в какой-то момент внутренне перерождается, осознав всю силу кладбища. И здесь мы встречаем повторение логических ошибок оригинала, ведь герой ясно видел, к чему приводит возвращение мертвецов, но все равно идет по пути трагических ошибок. Но судя по всему других путей развития сюжета создатели фильма не придумали, доведя финал ленты до форменного абсурда, в котором мертвецы оживляли мертвецов и вели себя то как добрые собаки, то как озверевшие кошки...

Одним из самых ярких персонажей фильм является шериф Гас в бесподобном исполнении Клэнси Брауна. Мы буквально ненавидим и восхищаемся им с первых кадров. Донельзя придирчивый к пасынку, похотливый и жестокий, несдержанный и невоспитанный Гас буквально светится в кадре и вызывает самые сильные чувства при просмотре. Конечно же он в итоге становится центральным злодеем фильма выполняя самые неадекватные действия, которые только могут прийти в его воспаленный мозг. Естественно здесь не обходится и без мистической силы кладбища, потому сценарист посчитал, что можно руками Гаса делать самые неестественные вещи и попросту сделать из него психически неадекватную личность последней стадии. И в тот момент, когда Гас раскрывается по полной можно считать, что фильм окончательно утрачивает связь с адекватностью и таинственностью, понемногу превращаясь в откровенный фарс, обильно сдобренный реками крови, оторванными конечностями и прочими отталкивающими элементами.

Не ждите, что действие будет развиваться плавно и осмысленно. «Кладбище домашних животных 2» это аттракцион, который вполне можно смотреть и без связей с первой частью. Очень сильно расстраивает здесь тот факт, что внешние эффекты напрочь загубили тревожную атмосферу и мы смотрим уже не мистический триллер, а кровавый слэшер. Еще раз не могу не посетовать на саундтрек, который совершенно не настраивает зрителя на таинственный лад. Но если же рассматривать «Кладбище домашних животных 2», как зверский праздник для любителей оторванных конечностей, то бодренькая музыка может оказаться как раз кстати.

В итоге хочу сказать, что «Кладбище домашних животных 2» получилось не таким эффектным, как оригинальный фильм и культовый статус к нему так и не был применен. Это явная спекуляция на популярной истории, призванная заработать денег. Не более и не менее. Конечно фильм все равно интересно смотреть, ведь он довольно легок, сюжет его прямолинеен, хоть и имеется парочка сносных неожиданностей, а моменты с кровью могут испугать лишь слишком впечатлительных зрителей. Рекомендую посмотреть картину Мэри Ламберт лишь тем зрителям, которые страдают ностальгией по кинематографу давно ушедших дней или же тем, кто хочет поближе ознакомится с творчеством Стивена Кинга, пусть сиквел уже обошелся и без его участия.

6 из 10