По преимуществу на мой взгляд этот фильм подпортил репутацию первой части, ну во многих случаях вторые и третьи части неудачны. Фильм лишён той атмосферы мистики, осталась резня, конечно неплохо но после просмотра остаются вопросы.

Безусловно можно утверждать что сюжет страшный, но не продуманный, не насыщен зрелищностью, возможно из-за массовости актёров, ведь я считаю чем меньше народа тем больше кислорода, то есть в данном случае если бы героев было бы поменьше и режиссёр бы смог уединить их со зрителем так как в первой части, то фильм бы достал уровень первой, однако такого не было.

Но несмотря на минусы в общем о фильме сложилось хорошее впечатления, не буду кривить душой, но сценами насилия он цеплял несмотря даже на то что кладбище лично для меня отъехало на второй план, на первом остались лишь восставшие из мёртвых, иногда даже складывалось впечатление что они и не с кладбища пришли, а приехали из городка по соседству.

В итоге всё же можно сказать что фильм хоть и не догнал своего предшественника в плане остроты ощущений, но оставил хорошее впечатление в плане жёсткости, кровавых сцен, резни, убийств, ну и загадок в плане жизни и смерти.

в общем 7 из 10, выдержан но не до конца.