Скажу сразу, что смотрела я как первую, так и вторую часть, и обе пришлись мне по душе.

Вторая часть, вопреки отзывам, рассказывает другую историю, в основе которой, однако, лежит всё то же нежелание терять своих близких.

Если кого-то мне было жаль в этом фильме, так это собаку Зоуви и маленьких котят, ведь на их счету нет ни единого греха...

Не очень понравилась игра Эдварда Ферлонга: у меня постоянно создавалось впечатление, что Джеффа тоже когда-то закопали на том самом месте и он ожил (уж больно странная у него была ухмылка).

Если говорить об остальных актёрах, то со своей задачей они справились. 

Однако мне не пришлось по душе то, что Рене (Дарлэнн Флюгел) сделали фактически отрицательным персонажем. 

Из всего фильма мы делаем лишь один вывод, в голове всплывает фраза, услышанная нами в первой части: 'Иногда смерть лучше'. Потому что, возвращаясь в этот мир вновь, меняются все: и люди, и животные... и в их душе лишь ненависть к тем, кто жив, к тем, кто остановил их по дороге в иной мир и заставил вернуться.