Страшилки бессмертны. О них забывают, но потом они возрождаются. Одна из культовых страшилок - рассказы о кладбище домашних животных.

В них не верят, но в моменты отчаяния люди хватаются за такой шанс - поверить в невозможное и оживить любимых.

Ферлонг сыграл Джеффа просто отлично. Эта ухмылка заставляла меня внутренне содрогнуться. Странно, что сейчас в Эдварде Ферлонге не узнать того, который играл Джеффа Метьюза.

Что сказать о фильме? Славно, конечно, привели культовую страшилку в кино. Но все-таки чего-то не хватало. Страха? Наверное, да. Потому что хоть и были страшные моменты, но, к сожалению, ожидания не оправдались. 

8 из 10.