Удивительно, насколько вторая часть оказалась слабее первой. Определённо в начале девяностых ситуация с фильмами ужасов была не самой лучшей. Казалось бы, первая часть, которая была экранизацией произведения Стивена Кинга, оказалась интригующей и потому интересной. Как так вышло, что продолжение не спасает даже рок-музыка, постоянно звучащая на фоне?

Серость, уныние присутствуют даже в сценах с нападением и кровавыми брызгами. Актёры хоть и стараются отыгрывать, но слабая динамика фильма портит абсолютно всё. Это при том, что первая часть была гораздо более живой во всех смыслах. То есть, даже на момент 1992 года 'Кладбище домашних животных 2' воспринималось как зрелище, лишённое всякой изюминки. Что ещё удивляет, так это присвоенный рейтинг 18+, хотя даже детей подобное кино вряд ли впечатлит.

Собственно кладбище, которое в первом фильме было окутано тайной и на котором держалось буквально всё, здесь является не более чем инструментом для продвижения сюжета: кто-то  оживает после закапывания в землю на территории древнего захоронения, и взаимодействует с уцелевшими, которые так же скучны, как всё остальное. Кто главный герой? Невозможно сказать, ибо каждому персонажу уделяется примерно одинаковое количество времени. Куча немых сцен, в которых нет даже музыки, куча неинтересных столкновений, которые ближе к финалу даже воспринимаются как чёрная комедия - до самых титров зритель в беспокойстве и нетерпении ёрзает напротив экрана, думая о том, что ему буквально нечем развлечься. Один лишь пёсик немного разбавляет этот глобальный штиль своими сверкающими глазами и грозным рычанием, но и его надолго не хватает.

Похвалив Клэнси Брауна, который сыграл лучше всех, я, пожалуй, помашу этому фильму на прощание. Не тот это продукт, который можно смело рекомендовать всем. К сожалению.

5 из 10