Все впечатления от фильма можно охарактеризовать одним единственным словом 'сиквел'... Этот сиквел, как и тысячи сиквелов к другим фильмам, так же зависим от первой части... В нем не чувствуется самостоятельности, но одновременно и от первой части в нем совершенно ничего не осталось (мелькнувший однажды почтовый ящик с надписью 'Creed' - не в счет). Изменилось и само кладбище, кладбище домашних животных как-то заметно победнело и поскуднело, а индейское вообще изменило внешний вид, если раньше оно состояло из концентрических кругов, которые благодаря магии и духам, воскрешали умерших, то теперь там камнями выложен огромный силуэт человека... 

Также оставляет желать лучшего сюжет... Да, он затянут, но все же главная история (у парня умирает мама, и они с отцом начинают новую жизнь) довльно не плоха, но в остальном фильм кишит глупостями... В первой части все эти воскрешения смотрелись очень жутко и интересно, здесь же после Газа начинают воскрешать каждого второго и концовка превратилась в мораль, типа: 'Мертвое должно оставаться мертвым'... Но в этом же фильме была сказана отличная фраза: 'Если бы у тебя был хотя бы один шанс на миллион (о воскрешении близких), неужели ты бы им не воспользовался бы?!' Любой бы воспользовался... Что может быть хуже тоски по человеку, который больше сюда не вернется... 

Что касается актеров - не очень. Дети играют убедительно (Эдвард Ферлонг меня потряс в самое сердце), а вот взрослые оставляют желать лучшего - за исключением Клэнси Брауна - он сыграл бесподобно. А вот режиссерская работа - я была удивлена, ведь режиссер остался тот же (Мэри Ламберт), а режиссура никчемная... Уверена, что если бы Кинг и здесь хоть как-то поспособствовал развитию истории, то фильм получился бы удачнее... 

7 из 10