Когда я садился смотреть сиквел 'Кладбища домашних животных', я ожидал, что фильм будет безыскусным, с буквально 'высосанным из пальца' сюжетом. На поверку фильм оказался, конечно же, не лучше оригинала, но всё равно получился заправским таким... продолжением ли?

Дело в том, что, как и в случае с сиквелами 'Детей кукурузы', сиквел 'Кладбища домашних животных' представляет из себя банально пересказ оригинального фильма, только с другими героями и чуть подправленной концепцией. Теперь вернувшиеся из мёртвых научились притворяться живыми, а вот вернувшаяся из мёртвых собака добрую половину фильма вела себя странно, но не вызывающе, в отличие от кота Черча из первой части. Т. е. приоритеты немного сместились, чтобы мы с Вами не смотрели тот же самый фильм, но 'уши' оригинала торчат отовсюду и дают о себе знать. Ещё бы, ведь Стивен Кинг написал только один роман, поэтому основу сиквела составил опять-таки он.

Если в первой части нам показывались душевные терзания главного героя, перераставшие раз за разом в его неверный выбор, причём главгерой не учился на ошибках, а банально повторял их, желая изменить то, что изменить нельзя, за что ему приходилось платить жизнями близких, то вторая часть уже посвящена детям, из-за чего напоминает сиквелы 'Детей кукурузы', но выполнена неожиданно хорошо. Здесь главгерой уже сразу видится умным молодым человеком, который способен сделать единственно правильный выбор.

В общем, фанаты творчества Стивена Кинга, конечно же, будут не без оснований проклинать сиквел 'Кладбища домашних животных', но обычным, не слишком придирчивым хоррорманам фильм может понравиться, ведь есть за что его полюбить. 

Вердикт. Сиквел 'Кладбища домашних животных' в целом представляет из себя довольно средний фильм, который самостоятельно продолжает сюжет одноимённой книги мастера ужасов Стивена Кинга. Но своим качеством исполнения и любовью его авторов к исходному творенью фильм не заслуживает средней оценки, но и высокую я поставить ему не могу, поэтому поставлю ультимативную 7-ку.

7 из 10