На фоне карты Аляски под бравурную музыку вспыхивает бесхитростное название «The Spoilers». И сразу становится ясно: это будет классический вестерн с перестрелками, салунами и раздачей звездюлей заявленным негодяям.  

Так оно и есть. В городе Ном, что выходит к Берингову проливу, царит преступность. День и ночь гремят выстрелы, разбиваются в кровь физиономии, и стоять в очереди на номер в гостинице приходится до первого убитого постояльца. Что же манит сюда всех этих людей? За что льётся кровь и плющатся физиономии? За тот самый металл. За Aurum. 

Конечно, не все хотят зарабатывать себе на хлеб честным трудом. Оттяпать чужой участок гораздо легче. Этим-то и занимаются заглавные негодяи. Участок они намереваются оттяпать у Роя Гленнистера (его играет звезда вестернов Джон Уэйн). Вот только нарываться на столь крутого парня в открытую им неохота, и они обманывают простого, как песня, золотоискателя, прикрываясь маской закона. Ну ничего! Когда мистер Гленнистер поймёт, кто виноват, пощады негодяям не будет!

Фильм, конечно, не шедевр. Но смотреть его стоит. Потому что он образцово-показательный. Здесь действительно есть всё, что должно быть в вестерне: и салуны, и перестрелки, и Уэйн, и ограбление банка, и побег из участка, и черти, и любовь, и страхи, и цветы. За любовь здесь отвечает Марлен Дитрих (более того, создатели даже пытаются сгородить любовный треугольник). Тут ещё есть нацизм чисто американского разлива (самый тупой персонаж в фильме – чернокожая служанка).  И, конечно, отдельного упоминания стоит выходящая за грани разумного драка Гленнистера с главгадом (по иронии судьбы, его фамилия Макнамара – как у министра обороны США во времена Карибского кризиса). 

Есть здесь и чисто американский культ силы, и чисто американское мифотворчество. На заре кинематографа им надо было придумывать своих героев. И они их придумали, раздули, высосали из пальца - ковбои и золотоискатели в жизни были не такими уж и крутыми товарищами - и продали всему миру за первый сорт.  

Вот такая панорама американской культуры в отдельно взятом фильме.