Прежде всего, хочу предупредить вас (кто не в курсе), что это не фильм ужасов. Это чистой воды комедия! Поэтому, кто рассчитывает увидеть что-то вроде 'Живая мертвечина' Питера Джексона, - это не тот фильм. Конечно, здесь будет и зомби и черный юмор, но рек крови и кучи кишок вы здесь не увидите. 

Зомби Барри в исполнении Эллиота Гулда получился довольно забавный, не может не вызвать улыбки на лице. Помимо него в фильме много и других харизматичных персонажей: здесь вам и глупый полицейский, и неудачники бандиты, и сумасбродная соседка Шафука, занимающаяся магией Вуду. 

Сам фильм получился веселый, есть много смешных моментов. Но главным его минусом на сегодняшний день является то, что он устарел. Да, именно так. Бывают фильмы на все времена, которые становятся классикой или культовыми. А бывают и те про которые просто забывают. Для многих более интересны современные картины. Но для любителей ретро, подобные картины наоборот, только приобретают свою ценность. Тем, кто относится к числу любителей, этот фильм возможно и подарит долю позитива.

5 из 10