- И обернулась жена Лота и обратилась в соляной столп

- Что посеешь то и пожнешь!

Итак, это третий фильм Русса Мейера, который мне посчастливилось увидеть и его первый опыт работы с черно-белой пленкой. 'Лорна' - это рассказ о женщине, невольно изменившей своему мужу с преступником. Время от времени в кадр попадает Джеймс Гриффит, 'читающий зрителям мораль' и попутно рассказывающий историю жены Лота. Выглядит все это весьма забавно. 

Видно, что Мейер хотел снять Фильм. Недаром многие называют 'Лорну' первой попыткой американского 'короля обнаженки' создать более ли менее сюжетное кино. Повторным релизом фильма занималась студия 'ТРОМА', известная нам по многим трэш-постановкам, что само по себе странно, т. к. 'Лорна' - это чистой воды арт-хаус. Если бы Антониони был коренным американцем и снимал свое 'Приключение' в Америке 60-х годов, то наверняка снял бы 'Лорну' (забавный получился каламбур). Это лишний раз доказывает, что Русс Мейер - многогранный режиссер и способен на многое. Тем не менее 'Лорна' довольно-таки унылое зрелище.

Операторская работа в фильме замечательная, как и всегда у Мейера. Саундтрек тоже ничего. Актеры играют сносно. Режиссура хорошая. Вот все и сказал. Вроде бы ничего не забыл. Если хотите смотреть - смотрите, но 'Лорна' заметно уступает остальным работам Русса и особенно его поздним 'Долинам' и 'Мегерам'.

6 из 10 

P.S. Постер 'Лорны' можно заметить в фильме 'Розовые фламинго'