Спустя девять лет после выхода картины Джека Смайта «Харпер», Пол Ньюман снова решил примерить коричневый пиджак и влезть в шкуру частного детектива Ли Харпера. Надежды могли быть только одни: чтобы образ частного детектива был сохранён по истечении этих лет, и на экране бы снова искал правду тот самый безукоризненный сыщик с голубыми глазами и тонким юмором. Можно с уверенность сказать, что этот образ остался непоколебим.

Нетрудно догадаться, что миссия Харпера в фильме «Бассейн утопленников» Стюарта Розенберга не сильно будет отличаться от его опасных похождений в первом фильме. На этот раз Харперу поручено, на первый взгляд вроде бы простое задание, большее похожее на копание в грязных личных вещах, но шаг за шагом детектив начинает понимать, что в этом деле замешаны высокие фигуры города. Получая ответы на поставленные вопросы, у Харпера тут же возникают новые, и так продолжается до тех пор, пока «ответы» не начинают его машину сгонять в обочину и палить по нему из ружья…

Как и в большинстве детективов, козырем здесь должен являться тонкий и хитроумный сценарий, а такой в этой картине присутствует. Повествование протекает ровно, без скачков и резких неожиданных поворотов, а обстановка в фильме явно расслабляющая, но не дающая ни на секунду отвести взгляд от экрана, дабы не пропустить ни одной важной детали, а таких здесь предостаточно. Цепочка разгадок постепенно ведёт к главному вопросу и нельзя здесь потерять ни одного звена,  но, глядя на частного детектива, трудно усомниться в том, что он что-нибудь упустит из своего вида.

Правда всегда горька и скрыта в потаённой комнате, надо лишь эту комнату найти, имея в руках от неё ключ, а это является очень важной составляющей любого детектива, и что при любом раскладе, истина под финал будет найдена быстрее¸ чем до неё дойдёт зритель.   
 
Всё же, приятно снова увидеть Ньюмана на экране в амплуа частного детектива. Его образ, стиль, упорство и целеустремлённость – всё это полностью соответствует идеальному образу сыщика, и вроде бы, ничего не изменилось в Харпере за девять лет, вот только седины на голове прибавилось, ну а в этом мы можем винить только время.