У каждого десятилетия кино, есть актёр, как бы эту декаду олицетворяющий. Ну к примеру 40-е- это Хэмфри Богарт, 50-е- Джеймс Дин, а допустим 80-е- Майкл Дуглас. Если следовать такой логики, то 70-е- это безусловно Роберт Редфорд. Абсолют типажа своей эпохи: правильные черты лица, всегда безупречно уложенная 'шапка' 'соломенных' волос, аккуратно отпущенные баки, пронзительный ясный взгляд. А как ему шло носить все эти замшевые куртки, огромные кепки, свитера с 'высоким горлом'. Идеальная модель для художника по костюмам и иконоподобный образ 'мэйд ин севентин'.

Есть такое мнение, что артисты обладающие слишком привлекательной внешностью, заведомо оказываются в плену романтического образа, и зрителям, и критикам- не всегда видна драматическая грань дарования. Примеров много, самый яркий из нынешних- Леонардо ДиКаприо(только в последние годы получивший внимание киносообщества, достойное своему таланту). Вот и с Редфордом во многом та же история, при россыпи отличных ролей, киноакадемия практически игнорировала его номинациями на Оскар.

Вторая половина шестидесятых и первая половина семидесятых, были для Голливуда временем погружения в ретро-эстетику начала двадцатого века. Один из лучших режиссёров того времени Джордж Рой Хилл, умело воссоздавал в своих экранизациях, исторические эпохи- будь то 'Дикий Запад', великая депрессия или Вторая Мировая война. Вот и в этом фильме, он опять продемонстрировал беззаветную любовь к прошлому. Отдав дань периоду времени между двумя Мировыми войнами, бурному развитию авиации, эре 'мёртвых петель' и 'Чкаловской отчаянности'.

Герой Редфорда бесстрашный 'ковбой воздуха', запрыгивающий на лету в кабину своего биплана. Задира и 'брехло', он был величественен в полёте, и за одно только это, прощалось всё этому наглому стервецу. Может Роберт и не обладал талантом, какой был у его друга Ньюмана, но уровнем обаяния, своей широкой улыбкой, чувством юмора(способностью это продемонстрировать на экране), каким-то 'животным напором'(сказывалась жизнь на ранчо) и 'чертинкой' харизмы- 'убирал' многих актёров-современников. Это можно сказать идеальная роль для него- страстный охотник до небесного пространства, изощрённый трюкач и любимец волооких дамочек. Одну из которых сыграла совсем ещё юная Сьюзен Сарандон, огромные глаза которой, воспламеняют в памяти лик молодой Бетт Дэвис.

Хилл переплавляет в своём фирменном стиле элементы- комедии и драмы. И воздаёт почести тем, кто положил свои жизни на алтарь будущего авиастроения.

7 из 10