Действительно, для большинства людей в сосременном мире Че Гевара - тот знаменитый чувак в берете с 'Адидасом'. В то время как на самом деле он является едва ли не самым значимым лицом в истории Латинской Америки в ХХ веке.

Что касается фильма, нельзя не отдать должное его реалистичности: картины бедствия народа, угнетающее положение индейцев, отношения между врачами и больными, между друзьями Эрнесто и Альберто, в конце концов, внешность актеров второго плана (сразу видно, что они непрофессиональные актеры, что придает фильму еще большую документальность), - одним словом, все показано с обнаженной, даже пугающей достоверностью. И этот образ жизни и образ мышления и оказал такое воздействие на молодого студента, заставив его задуматься не только о несправедливости жизни, но и о том, как можно избежать этой несправедливости.

Не буду оригинальна, если скажу, как потрясающе сыграл Гаэль Гарсия Берналь. Родриго де ла Серна тоже превосходно сыграл, и нельзя умалять его достоинств, но Че - это все-таки более масштабная личность, а Берналь смог показать его не вождем и не диктатором, а обыкновенным человеком. Особенно поразила финальная сцена на Дне Рождения Гевары и его приступы астмы - отдельный и низкий поклон таланту этого симпатичного мексиканца.

Не все биографии являются интересными для публики и подходящими для экранизации, но в этом фильме авторам удалось совместить одновременно и историю становления личности, и исторические факты, связанные с этой личностью. Смотреть как увлекательно, так и познавательно. В любом случае, это лучше любого урока истории.