Что знаем мы о героях, которые жили до нас, мы, поколение, выросшее без героев? Для нас это лишь имена, порой неясные и полунарицательные, и лица, ставшие брендами… Что можем рассказать мы о судьбах тех, кто менял этот мир, создавал его заново по образу и подобию своему, и мир менялся, потому что герои не знали четырех Н: нет, никогда, невозможно, не я…

Нас хотят заставить поверить, что единственная мудрость жизни – это умение зарабатывать деньги, единственная правда – это мнение сильного, единственное искусство – это масскульт. А героев нам заменили рок-звезды и гламурные футболисты. Наш мир замыкается на созданных нами же стереотипах. Мы задыхаемся от собственного бессилия и постоянной нехватки времени. Боимся простой возможности остановиться и оглядеться, боимся увидеть, что жизнь без идеала скучна. И поэтому нам легче чуть свысока высмеивать наивные предшествующие  поколения. Нам проще носить портрет Че Гевары на футболке, чем пытаться проникнуть в его идеи.

Что знаю я о Че? Боролся, сражался, верил, погиб… Друг Фиделя Кастро, его портрет в берете – самая известная в мире фотография… Вот, кажется, и все. В голове крутятся какие-то обрывочные сведения, но они не складываются в целостную картинку. Я ничего не знаю о человеке, изменившем сознание миллионов, о человеке, изменившем политическую карту мира во второй половине ХХ века, о человеке, каких сегодня называют культовыми личностями. А я хочу знать, хочу за культовостью разглядеть что-то еще. Ведь случалось же ему от чего-то смущаться, приходить в восторг, украдкой улыбаться. Случалось вести в бои тысячи добровольцев-энтузиастов, а почему они шли за ним, шли на смерть во имя чужого народа?  

Относясь с осторожностью ко всякого рода кинобиографиям, я села смотреть «Дневники мотоциклиста», меня постоянно что-то отвлекало, но мои мысли уже были поглощены тем, что я успевала уловить на экране. Каждый из нас находит свой способ познания мира, Эрнесто выбрал путешествие на стареньком мотоцикле. Когда тебе двадцать лет, перед тобой дорога, в лицо бьет ветер и ощущение свободы, и рядом с тобой лучший друг, тогда ты знаешь, что жизнь стоит того, чтобы жить! Ты не знаешь, что принесет тебе неизвестность, но ты уже готов это принять. 

Молодой, застенчивый, веселый, смелый, честный и искренний мальчик, который стоит на пороге своего духовного и нравственного возмужания. Это тот момент в жизни, когда все имеет значение – каждый жест, каждое слово, каждый пройденный километр и каждая остановка, момент, когда нет неважных вещей. Впереди и позади, на западе и на востоке – повсюду люди. У кого-то растет опухоль на шее, а он не хочет в это верить, кто-то пишет роман, который никогда не будет опубликован, другой посвятил свою жизнь лечению неизлечимых… И посреди всего этого мальчик, задыхающийся от астматических приступов и осознания того, что коренные народы Латинской Америки близки к полному исчезновению. Мальчик, понявший, что больной человек не готов вычеркнуть себя из жизни, как того требует от него здоровое общество. Это мальчик знает, что нужен своей семье, своей матери (которой пишет письма и по которой скучает в своем путешествии), но он бросается в темную реку, потому что на другом берегу те, кто хочет разделить с ним его радость. 

В чем секрет успеха Эрнесто Гевары, легендарного команданте Че? Фильм отвечает на этот вопрос: в его обаянии, вере в свое дело, в нежелании оставаться в стороне, не принимая на себя ответственности, в подлинной любви к человеку. Он не фанатик, которому важна сама борьба, а не конечная цель (каким зачастую рисует его сегодня пресловутое общественное мнение), он знал проблемы тех, за кого сражался. Он осознавал, что революция – это кровавый и тяжкий путь, но у него нет выбора, он играл против этого мира по его же правилам. Заглядывая в глаза Гаэля Гарсиа Берналя, я вижу сердце Эрнесто и содрогаюсь при мысли, что этот чистый парень через несколько лет станет скрываться в лесах от войск регулярной армии и будет в итоге расстрелян. 

Такие люди как Эрнесто ЧеГевара по терминологии Льва Гумилева называются, если я не ошибаюсь, пассионарными личностями, такие люди способны направлять ход истории, изменять мир. И сегодня мы, поколение без героев, смотрим фильм о герое ушедшей эпохи, и у нас перехватывает дыхание от понимания величия этого человека, не создававшего успешных PR-акций. Мы начинаем понимать ощущения тех, кто жил во времена героев. Сейчас у меня перед глазами один кадр: двое ребят пересекают границу Чили на мотоцикле, врываются в заснеженные долины, и я чувствую на своем лице ледяной воздух, разрываемый скоростью, и в котором как-то звонко и одиноко звучат мужские голоса.

P.S. Однажды мы с приятелем, увидев портрет в берете, заговорили о Че, о том, что такое обилие его портретов девальвирует уважение к нему, «замыливает» его подлинное значение для современной культуры, превращая его только в элемент брендовой политики. Все это было обсуждено весело и непринужденно, потом мы послушали одну из многочисленных песен о Че (песня Рубена Ортиса под аккомпанемент Виктора Хары)… Мой приятель вдруг задумался и сказал: «Знаешь, я уверен, если бы я жил в то время, я был бы с ним».