Я еще не посмотрел эту ленту, но поскольку это фильм от создателей "Центрального вокзала" и "Города бога", которые меня поразили своей реалистичностью, где им и актерам удалось показать и раскрыть характер, эмоции  и чувства каждого персонажа.

Так что я полностью уверен им так же реалистично удалось раскрыть и показать те романтические чувства и эмоции, которые преобладали у юного Че Гевары. Судя по кадрам из фильма им также удалось показать красоту просторов Южной Америки.

На счет исполнителя главной роли Г.Г.Берналя - у него есть главные внешние сходства с Че без бороды. Он талантливо играет своих современников, и я надеюсь он сможет показать более сложный образ в отличии от предыдущих ролей. Ведь три года назад, я узнав не много о Че Геваре, решил узнать о нем больше, и на протяжении 3 лет я тщательно изучил его исторрю, и Че для меня стал кумиром, обладавшим душевным, мужественным, справедливым характером и сердцем.

К cожалению, для большей части молодежи Че остается не кумиром для подражания, а просто красивым лицом с плаката.