16 июня, исполнилось 80 лет со дня рождения латиноамериканского революционера Че Гевары. Мы не будем вздыхать по поводу того, что его имя давно превратилось в торговый брэнд, что его образ тиражируется и огламуривается теми, кого он считал своими врагами. Это все поверхностная шелуха, которую сорвет ветер времени, оставив для потомства истинный образ борца за отверженных и угнетенных всего мира. Не сразу революционер, приходит к пониманию необходимости решительных действий. Не сразу оживает в нем стальная пружина, которая толкает его на защиту обездоленных. Фильм 'Дневники мотоциклиста' показывает пробуждение команданте Че в веселом и, в общем-то, беззаботном юноше Геваре, решившем прокатиться со своим другом Альберто Гранада по Латинской Америке.

Впереди - тысячи километров дорог, древние индейские города, природа удивительной красоты и люди Латинской Америки, разделенные границами многих государств и объединенные общей беспросветной нуждой. Все реже и реже раздается смех Гевары и все чаще перед его глазами проходят сотни и сотни изможденных лиц: рабочих, оставшихся без работы, пеонов, у которых была отнята их земля, больных, изъеденных коростой проказы. Стоит отметить, что Гаэль Гарсиа Берналь великолепно сыграл Че, заставив зрителя, отойти от стереотипов и увидеть в плакатном 'команданте без страха и упрека' живого человека, похожего на любого из нас. Увидеть, как страдания других заставили юношу выработать новую позицию и понять, что против несправедливости мироустройства надо бороться