'Эта история не о великих подвигах, она повествует о путешествии, однажды проделанным двумя приятелями, ведомыми схожими мечтами и надеждами' 
       Эрнесто Гевара де ла Серна

Иногда надо быть просто человеком...

Это не тот фильм, который каждый может посмотреть с бутылкой пива, не задумываясь над тем, что это лишь краткий автобиографический очерк. Когда мы одеваем футболки с изображением Че, мы даже не задумываемся, кто это и что он сделал. Этот фильм - верхушка айсберга, которая показывает, какую роль сыграло путешествие в становлении личности Эрнесто.

Фильм душевный. Мне очень понравился. Советую всем, кто любит задуматься над своей жизнью и привнести в нее что-то новое, доброе, а главное человечное (так как именно этого нам сейчас не хватает).