Этот фильм не несет особой смысловой нагрузки, конечно здесь видно как зарождалась в душе молодого Эрнесто революционная искорка, как он повсюду наблюдал горе, несправедливость и бедность людей на протяжении своего путешествия. 

Но 'Дневники' больше рассчитан на созерцательный просмотр, когда получаешь наслаждение от просторов и многообразия аргентинской земли. Очень красивые пейзажи, потрясающие кадры, интересные подробности путешествия друзей.

Я так думаю, что фильм придуман как рассказ о становлении Великого Революционера! Гаэль Гарсия Берналь очень хорошо сыграл.