Это фильм о человеке, чья воля к свободе народов всей Латинской Америки была безграничной. Он мечтал о лучшей жизни, мечтал избавиться от угнетений и всякой дискриминации. Мужественный революционер, превратившийся в символ. Символ протеста.

Картина показывает, как становилась личность этого легендарного человека. Ожидавший море приключении и развлечении, он встречает нечто другое. То, что он увидел, повергло его в некоторое раздумье. Видно все переживание, благодаря игре актеров. И это все переносится на зрителей. Я теперь ночами после просмотра думаю о жизни людей бедствующих стран. И таких впечатленнных как я, вероятно, немало...

Фильм также показывает о сильном характере Че Гевары. Вспоминая момент, где он проплыл через реку, в этом убеждаешься. Человек со слабым здоровьем, он переборол себя и сделал то, на что не мог бы осмелиться человек сильнее.

Отличная картина.