Имя Че Гевары, великого революционера и комонданте, знают если не все, то каждый. В современном мире его небритое лицо с вечной сигарой в зубах нельзя встретить разве что на бутылке пива. Причем сейчас скорее модно, чем почетно иметь при себе жутко неудобный браслет (напульсник и т.д.), на котором изображен он, об имени которого носящий даже не догадывается. И это даже не смешно, до такой степени деградировала современная молодежь, им то невдомек каким человеком в их же возрасте был тот чье изображение они носят с собою повсюду. А Гевара, тогда еще совсем не «че», был на первый взгляд обычным юношей, всю свою жизнь борющийся с астмой и мечтающий о профессии доктора. Так было до легендарной поездки через весь континент на доживающем свое «Подеросе» с другом, уже состоявшемся врачом, Альберто Гранадой; поездки, которая полностью изменила его представление об окружающем мире. Именно об этих двух годах жизни Эрнесто Гевары, проведших им далеко от дома, и рассказывается в фильме – необычном по красоте пейзажей и легкости повествования.

Премия Оскар в номинации «Лучшая песня» и две второстепенные награды Каннского кинофестиваля – разве этого заслужил фильм? Определенно, нет. Фильм заслужил куда большего. Бразильский кудесник режиссуры Уолтер Саллес снял гениально простое кино, в котором без затей, не отвлекаясь ни на что лишнее, показал молодого Эрнесто Гевару не стараясь делать из тогда обычного паренька, великого, можно даже сказать святого, человека. Саллес словно художник при написании картины, наносит все новые и новые штрихи к биографии Гевары, причем на это картине лишь два героя выделяются яркостью красок – непосредственно человек, чье имя значится на постере и его лучший друг Альберто. И Гаэль Гарсия Берналь, и Родриго Де Ла Серна ошеломляют зрителей своими персонажами – немного застенчивом юношей, не умеющим даже танцевать, и горячим ловеласом мечтающим переспать с женщинами со всех стран Латинской Америки. Не знаю, какими на самом деле в молодости были оба этих человека, но показанному по ту сторону экрана действительно веришь. Этим и подкупает фильм. И пусть остальные персонажи играют здесь скорее вспомогательную роль, открывая перед нами все новые и новые черты характера Гевары, пусть действительно напряженных эпизодов здесь нет – все это отнюдь не мешает фильму, а может даже преподносит туда новые черты. 

Над производством ленты трудились люди с почти всех стран, где побывал молодой Гевара, съемки натуры велись именно там, где это требовал сценарий – адаптация небезызвестной автобиографии Че Гевары. И эти самые съемки поражают своей правдоподобностью. Зритель словно усевшись на заднее сиденье набитого мешками мотоцикла мчится вперед, навстречу приключениям; в середине чуть подустав переживает с героями самый сложный этап; ну и по завершении понимает, что история еще даже не началась…