Замечательный фильм. В том смысле, что в нем ясно и четко, без каких-либо прекрас показана жизнь целого континента, а также судьбы людей, его населяющих. Самым главным достижением картины, на мой взгляд, является то, что любой, даже самый неискушенный или же, наоборот, самый придирчивый зритель может увидеть и убедиться в том, что революционная ситуация в Латинской Америке вызревала изнутри, она не была инспирирована какими-либо внешними факторами.

Хотя, справедливости ради, нужно отметить, что один внешний фактор все-таки был. Это - монополия США на политическую, экономическую, духовную жизнь стран Южной Америки. Долгие годы эти страны управлялись 'марионеточными' правительствами, насаждаемыми Белым домом и осуществлявшими политику, угодную своим хозяевам. Экономически практически вся Латинская Америка представляла собой, в ту пору, сырьевой придаток своего ближайшего географического соседа. Народ нещадно обворовывали. Крестьян выгоняли с земель, которые десятилетиями кормили их семьи. Земли передавались крупным собственникам. Финансовые потоки переправлялись в США, где оседали на счетах в крупных банках.
 
Все это происходило на фоне тотальной нищеты, всеобщей неграмотности, отсутствии малейшей медицинской помощи простому населению. 
 
Со всем этим вплотную столкнулся молодой аргентинский врач Эрнесто Гевара, предпринявший со своим другом путешествие по континенту. Путешествие, которое в начале задумывалось как романтическое - молодой парень закончил университет (пара не сданных экзаменов не в счет), первая возможность вырваться из отчего дома, вдохнуть свободного воздуха, сами понимаете. И путешествие, которое, в своем итоге, перевернуло всю его жизнь, привело к формированию настоящего революционного мировоззрения. Спустя 4 года, Эрнесто присоединился к бойцам из отряда Фиделя Кастро, отправлявшимся из Мексики на Кубу. Им, вскоре, суждено было стать победителями. Но задумайтесь, могли ли победить, не опираясь на поддержку местного населения, юные (средний возраст в отряде не превышал 24 лет) революционеры, у которых в начале их исторического пути было всего 7 винтовок и, против которых сражалась целая армия, состоящая из хорошо подготовленных, обученных и вооруженных солдат? Ни за что на свете!
 
Только поддержка местного населения, гуманное обращение с пленными могли привести к такому результату - победе революции на Кубе. Поэтому в историческом плане фильм очень важен, он раскрывает природу борьбы людей за свои права, грубо попиравшиеся десятилетиями, что не оставляет места для домыслов и поверхностных суждений. Борьба продолжается, теперь театр военных действий сместился на Восток. Что будет дальше, поживем увидим.
 
Ну, а пока, лишний раз, я готов восхититься Эрнесто Че Геварой, пожимающим руку прокаженному больному (это тоже исторический факт). И, только за одно это, за его любовь, боль и заботу о простых людях, снять перед ним шляпу. В эпоху недодозировки истории, поверхностного атеизма и торжества идей Адама Смита.