Фильм совсем не зацепил. Истории о сломленных людях клишированы и в литературе, и в кинематографе. Но часто сюжет подается вкусно и хорошей актерской игрой в прикуску. Тут, к сожалению, игра не столько впечатляет. 

Хоть это и самая знаменитая роль Марлен Дитрих, ее образ в этом фильме совсем не запоминается. Ее можно спутать с любой блондинкой того времени. Искры между ней и зрителей не пробегает ни одной.

Что не скажешь про игру Эмиля Яннингса, драматическая роль профессора ему удалась. Эмоционально, экспрессивно, хочется посочувствовать герою в отдельные моменты.

Фильм бесспорная классика своего времени. Стоит посмотреть только ради того, что это был один из любимейших фильмов Гитлера. Но для меня работа оказалась слабой и не поразила содержательной частью и визуальной картинкой.