Ох, как непрост этот фильм Ренуара. Конечно тут будет присутствовать детективный сюжет с убийствами и их расследованием. Но это, как во многих других работах мастера, совсем не главное. На первое место я поставил бы удивительную во всех отношениях структуру ленты. Ренуар, как провансальская река - извилист и грациозен. Он стремительно затрагивает совершенно разные визуальные пласты, даря зрителям и мрачные сцены убийств и наслаждение от видов Триумфальной арки. Более того, некоторые моменты простых 'проходок' героев, не влекущие прямой информационной составляющей, но ассоциативно гармоничные вполне укладываются в рамки кинематографа французской 'новой волны'. 

Вообще, такой запутанный и аритмичный фильм вполне мог бы снять и сам Годар. Интриги, детектив, следствие - все это проходит походя, без внимания к деталям и с отвлечением на характеры. Таков уж был ранний Ренуар. К тому же, в финале он подарит неожиданную сцену убийства в ночном городе. Получится все между Хичкоком и Лангом - равнодушие окружающих и личная трагедия.

Но... структурно фильм совсем не целостен. Режиссер пытается ухватить как можно больше и сбивается на 'поток сознания' там, где это наименее уместно. Зато теперь картину вполне можно называть предтечей 'новой волны' и одновременно подготовкой Ренуара к 'Правилам игры'. Очевидно, что автор искал новые формы, экспериментировал и рисковал. Так прорисовывались новые контуры его будущих побед и источник вдохновения для многих других творцов.

5 из 10