Робин покинула родителей и отправилась в долгое путешествие автостопом по большой стране. Эффектное полицейское преследование, открывающее картину, сменяет бесполезная сцена аварии. Девушка не только остаётся невредимой, но спустя несколько минут ничего не напоминает нам об этом происшествии. Заходя на территорию приватного пляжа, Робин вновь оказывается в беде, выбраться из которой куда сложнее. 

Молодую хиппи пригласили к себе на ужин странноватый тип Джейсон и его сестра. Гостья решила остаться на ночь. Неспокойный сон позволил ей услышать раздающийся из подвала шум. Она спускается вниз, медленно открывает железную дверь и видит перед собой хозяина, держащего в руках мясной тесак. Отныне навязчивые воспоминания об этой злополучной комнате будут преследовать её.

Небезызвестный актёр Лоуренс Харви занял режиссёрское кресло и успешно справился с ролью главного злодея. Неизлечимая болезнь помешала ему увидеть премьеру собственной работы. Лента повествует о нескольких днях странствия Робин, чья участь постоянно находиться в пути. Американский киномотив дороги может быть проинтерпретирован как стремление юного, пока ещё неопытного человека обрести внутреннее равновесие, задать направление вектору своей жизни. Быть может, поэтому пляж назван именно так.

Убийца вызывает в нас лишь сочувствие. Он глубоко несчастен и, как сказала его сестра, не способен измениться. О страданиях, пришедших на долю Джейсона с военных лет, говорят его предсмертные слезы. 

Один из самых популярных слэшеров про семейку маньяков и любителя резать незнакомцев бензопилой вышел на экраны в том же 1974-м, но на полгода раньше. Детище Хупера вспоминается сразу, как только знакомишься с темой, которую поднимает в своей картине Харви. Только в ней на место заведённой пилы встаёт тесак, что пугает нас много меньше. 

В этом фильме-хамелеоне скромная, меланхоличная и нудная драма принимает эпизодами причудливый кроваво-красный оттенок.