Один из самых социальных по теме и социалистических по идее фильмов Ренуара. В картине четко воплощен как классовый, так и моральный антагонизм начинающего писателя и опытного (не только в своем деле, но и в искусстве обмана) издателя, который, вечно плутуя, делает большое количество людей заложниками своих авантюр. В центре внимания режиссера - убийство, преступление, как это явствует из самого названия фильма. Ренуар совершенно не рисует тех полутонов, что способны заставить зрителя сомневаться в оценках (отрицательной - хозяина издательства, положительной - буквально всех остальных). Такая этическая однозначность все же делает фильм достаточно предсказуемым и тенденциозным. Режиссер ничтоже сумняшеся занимается апологией преступника, абсолютно оправдывая его, несмотря на всю тяжесть преступлением. И это, конечно, оспоримо.

Неоспоримо совсем другое. Как всегда высокий уровень режиссуры. Ренуар, помещая большую часть сюжета в съемочный павильон, все же часть фильма снимает в настоящем Париже, и это сразу придает картине большую весомость. Но не это главное. Балансируя между павильонными и естественными съемками, режиссер рассказывает классическую по духу демократическую историю, где справедливость торжествует, а зло наказуемо. Несмотря на наивность подобных выводов, все же хочется отдать дань подобному идеализму, обычно такая черта свойственна не европейским, но американским фильмам.