Как изменились нравы! 

Молодой парень из бедной семьи, без особых перспектив в жизни, мимолетно влюбляется в дочь богатого промышленника, она отвечает взаимностью, в итоге, что нормально, она беременеет. Парню выпадает джекпот: молодая жена - красавица, улучшенные жилищные условия, тесть - богач сулящий несметные сокровища. Казалось бы, что может быть лучше для 25-летнего парня, выпущенного из немецкого плена, оказавшегося в послевоенной, консервативной Англии.

Но нет, происходят метаморфозы. Как говориться - наворожили. Довелось же встретить бабульку, достаточно страшную, да еще с ревнивым мужем из органов, и влюбиться по уши как юнец 15-летний, со всеми вытекающими последствиями.

В общем фильмец так себе, почему к нему было обращено такое пристальное внимание многими, мною очень уважаемыми киножюри, не понимаю.

5 из 10