25-летний провинциал с претензиями на несправедливость Джо Лэмптон приезжает на работу в английский промышленный город, где устраивается клерком в городской ратуше. Впрочем, эту работу парень расценивает как перевалочный пункт, а в перспективе Джо рассчитывает получить от жизни только лучшее. И это лучшее Джо видит в охмурении дочери местного миллионера Сьюзен Браун, чьи родители по понятным причинам выступают категорически против подобной партии. А параллельно Джо заводит «роман для тела» с замужней женщиной Элис, которая гораздо старше его. 

Как по мне, очень сильно переоцененная картина представителя «британской новой волны» Джека Клейтона, который, собственно, этой работой и дебютировал в полном метре. Англичанин снял фильм, центральной проблематикой которого становятся классовые противоречия мира богачей и мира заезжего «офисного пролетариата». Главный герой, у которого нет даже собственного дома (тот лежит в руинах после недавно закончившейся войны – по сюжету события происходят во второй половине 40-х), заражен массой комплексов и паталогическим желанием «урвать свое». Моральных барьеров у такого парняги, который во многом является проекцией на каждого из нас, априори не существует – и в этой сюжетной затравке никакого новаторства в принципе нет. Поэтому и начинает откровенно удивлять во всей этой истории поворот с моральными терзаниями главного героя.

Кроме не совсем реалистичного сюжета (а ведь «британская новая волна» как раз и предполагает наличие в сюжете жесткого социального реализма), удивляет обилие индивидуальных оскаровских номинаций, - от режиссуры, до актерского исполнения. Тот же Джек Клейтон кроме этого фильма ничего особо толкового больше в своей карьере не снимет, да и эта работа с выдвижением на «Оскар» за лучшую режиссуру, скорее, была авансом. Вызывает также сомнения в обоснованности «Оскара» для француженки Симоне Синьоре, которой вручили статуэтку за роль возрастной любовницы. Хорошее исполнение, возможно, вообще лучшее в не безупречной карьере Синьоре, но все познается в сравнении. Например, Одри Хэпберн в «Истории монахини» того же года смотрелась на голову сильнее. Сильнее смотрелась и дебютантка Милли Перкинс в драме «Дневник Анны Франк», хотя актриса вообще не была выдвинута на оскаровскую номинацию.

То же самое можно сказать и об исполнителе главной роли Лоуренсе Харви, выдвинутым на «Оскар». Харви сыграл убедительно, потому что играл по сути самого себя – уверенного в своем величии и одновременно закомплексованного человека, но за такое номинации давать явный перебор. И уж совсем не обосновано выдвижение на «Оскар» толстушки Гермионы Бадделей, сыгравшей в фильме морализаторскую подругу Синьоре. Гермиона на экране пробыла чуть больше 2 минут и ее персонаж практически никак не влиял на событийный ход. И тут целая номинация.

Несмотря на всю категоричность рецензии, «Путь в высшее общество» достаточно качественное и точно не пустое кино, к тому же, давшее старт целой «социально-классовой» кинематографической волне в Британии. Но одновременно это еще и сильно переоцененная картина, равно как и переоценена актерская игра отдельных исполнителей.

6,5 из 10