Решив посмотреть все значимые фильмы по пьесе Шекспира 'Ромео и Джульетта' я не могла не уделить внимание экранизации 1954 года.

Увы, эта экранизация зрителю современному почти незнакома, ее затмили более современные постановки, ну и шедевр Франко Дзефирелли. Фильм 1954 года шедевральным я бы не назвала, но все же это вполне достойная экранизация. Не зря в свое время получил Золотого льва в Венеции.

Начну с плюсов. Картина очень атмосферной получилась, дух Италии эпохи Возрождения удалось воплотить. Виды просто прекрасные, глаз нельзя оторвать. Надо отметить, что это вообще первая цветная экранизация пьесы. 

Из актерских успехов я бы точно назвала главу семейства Капулетти, хоть роль и не главная, но актер настолько здорово сыграл любящего и в то же время строгого отца, что невозможно было его не отметить.

Неплохая вышла Джульетта, хотя для меня все же Джульетта-блондинка это что-то странное. Видно, что роль у актрисы первая, в некоторых местах была не очень убедительна. Но в общем и целом Джульетта достойная.

А вот Ромео я бы скорее к неудачным вополщениям отнесла в этом фильме. Слишком заметно, что актер не так уж молод. Был небольшой диссонанс с исполнительницей роли Джульетты. Ну и в некоторых местах актер переигрывал, как мне показалось. Друзья Ромео тоже не впечатлили, какие-то поверхностные персонажи были.

Не очень понравились небольшие, но заметные отклонения от Шекспира, такие, как венчание через окно в церкви и смерть Ромео от кинжала. К чему это было делать, не знаю.

Как хорошо, что у нас так много версий этой чудесной истории. 

5 из 10