Достопочтенный мужчина. Семейный, серьезный, солидный. Весь фильм он напряжен. Его кто-то пугает, что-то гнетет. Полученная коробка с отрезанной руки женщины закапывается им в саду. Нет, нет. Он не пожалуется в полицию на тех, кто прислал ему этот странный сюрприз. Зато, когда он будет приглашен к знакомству, он достаточно легко согласиться принять сильнодействующий препарат и оказаться по ту сторону иллюзий. И заметьте, что перед нами лишь одна сторона происходящего.

Другой ракурс высветит содружество женщин. Ведь атака на мужчину - не что иное, как месть близкой подруги одной женщины, в смерти которой он виновен. Самое интересное начнется в конце, когда жена начнет сближаться с мстительницей.

Но, при всей замысловатой сюжетной конструкции, главное в этом фильме, как и в других ранних работах Висенте Аранда - форма. Он создает настолько самодостаточный мир, заполненный символами, что едва ли можно отнести фильм к тому или иному конкретному жанру. Похож на giallo, но не giallo, есть элементы психологического триллера, но не то. Сюрреализм? Да не то, чтобы очень. Притча? Ну может быть. Жанр называется просто - ранний Висенте Аранда. 

6 из 10