Итальянское 'джалло' - еще одна богатая на визуальные изыски область жанрового кино, где сюжет часто играл второстепенную роль по отношению к эффектному кровопусканию и красивым, часто - обнаженным женщинам. 'Аромат дамы в черном' - любопытный замес из классического 'джалло' и сильного влияния на тот момент недавно прогремевшего 'Ребенка Розмари' Романа Полански. Но если в последнем случае главная героиня была беременна, что могло породить дискуссию относительно действительности событий, происходивших с ней, то по законам джалло, в первом случае - ведущий персонаж - тоже женщина, но обуреваемая собственными психозами, что, опять же, нередкий сюжет для таких картин. 

Главная героиня не без оснований полагает, что за ней идет тотальная слежка, что окружающие её люди замыслили что-то недоброе по отношению к ней, и что все её поступки - часть какого то зловещего плана. Учитывая её встречу с представителем искусства некромантии, рассказывающем ей, как магия сводит человека с ума, автор сразу дает подсказку относительно того, что происходит на самом деле. Франческо Баррили - в этом плане человек опытный. Он не может похвастаться богатым портфолио, но уже до 'Аромата...' написал сценарии к первому шокирующему каннибальскому экзерсису - 'Человек с глубокой реки' и неплохому детективному триллеру - 'Кто видел её смерть'. Здесь он буквально соединил свою тягу к поедателям человечины и запутанным сюжетам. До поры до времени, он выдерживает настроение атмосферного и жутковатого мистического триллера, завершается все это дело абсурдистской сценой-приветом к первому из своих сценариев. Т. е. массовой каннибальской мессой, что в контексте сюжета видится несколько...странно. С другой стороны, может вдохновить на рассуждения а-ля 'как мы точно так же в современном обществе пожираем себя как каннибалы в прямом и переносном смысле, осуществляя чудовищный естественный отбор и удовлетворяя свои хищнические природные инстинкты'. Что-то типа того. Но, знаете, не особо то и хочется...

Итого: неплохой образец итальянского джалло с непредсказуемым финалом. но непредсказуем он в силу своей неестественности и абсурдности. 

7 из 10