Доброе, черное-белое, романтическое кино с оригинальным сюжетом, который в свое время получил похвалу. Американский сценарист родом из Нью-Йорка Норман Красна четыре раза получил номинацию на премию Оскар за лучший сюжет, а затем и лучший сценарий (когда название премии изменилось), и наконец-то в четвертый раз получил заветную статуэтку и признание.

Как раз за этот фильм и получил Красна Оскар. Здесь он выступал ни только в роли сценариста, но и это был его режиссерский дебют. Лично мне очень нравится фильм 'Ярость' со Спенсером Трейси, и сюжет к нему как раз написал вышеупомянутый сценарист. 'Ярость' - потрясающий фильм.

Сейчас перед нашим вниманием романтическая картина 'Принцесса О'Рурк'. Фильм душевный и теплый. Смотрится он с улыбкой и долей наивности. Безусловно бриллиантом картины является  Оливия Де Хэвилленд. У нее здесь главная роль. свою принцессу Марию она исполняет чудесно, и ее героиня получилась идеальным образом чистой принцессы.

История рассказывает, как один пилот влюбился в девушку, не знаю того, что она самая настоящая принцесса. Он полагал, что она ищет работу и понятия не имел, кто перед ним. История любви двух людей из разных миров, история понятных сложностей этой ситуации и то, когда сердце не слушает разум, как часто и бывает...

Пока во всем мире шла страшная война, американский кинематограф это не коснулось, и в разгар второй мировой войны вышел на западе данный фильм. В нем говорится о войне, и герои как-то хотят принять участие, чем-то помочь, но все это как-то вскользь. Это более мелодраматическое и действительно романтичное кино.

Больше всего было приятно следить за игрой Де Хэвилленд.  Сегодня 07.02.2020 год и Оливии Де Хэвилленд 103 года, и она в добром здравии. Какую же интересную жизнь вела эта американская актриса. Она снималась в культовом фильме 'Унесенные ветром', создала прецедент, когда актер сам смог выбирать себе роли и быть независимым от кинокомпаний, получила аж две премии Оскар за лучшую женскую роль ('Каждому свое' и 'Наследница'), поругалась и не общалась с родной сестрой всю долгую жизнь (тоже актриса и также обладательница премии Оскар).

Даже совсем недавно два года назад мисс Оливия Де Хэввиленд дала о себе знать миру, сначала дав интервью, ведь был недавно столетие у актрисы, а потом подала на создателей сериала 'Вражда' в суд, где сыграла ее Кэтрин Зета Джонс, а Оливии Де Хэвилленд это ужасно не понравилось.

Потрясающая актриса, и удивительная у нее актерская карьера, как и жизнь.

Принцессу Марию же - принцессу О'Рурк в этом же фильме лично я, конечно, люблю. Оливия так искренне и мило ее сыграла. Данный забытый фильм для тех, кто любит черно-белое романтическое американское кино, ну а если Вы и вовсе любитель актрисы Де Хэвилленд, то получите от фильма несомненно удовольствие

'Принцесса О'Рурк' - мелодрама 1943 года. Фильм о любви и сказочной истории, которая всегда так нравится зрителям. Спасибо за внимание.