«Невезучие» - фильм хороший, очаровательный, смешной и весьма и весьма качественный пример классической французской comedie. Да, именно этот жанр получился у Франсиса Вебера. А вот для предполагаемой трагикомедии, на которую, как мне кажется, был расчёт - сил совершенно не хватило.

И все начиналось так интересно и забавно, со всеми этими типичными жандармами, городскими сумасшедшими, серьезными гангстерами. Но видимо, посчитали что этого мало и втиснули в заключительный двадцатиминутный кадр нового и неуместного персонажа, который совершенно беспринципно, и без основательной на то причины, через одну ночь уже готов мчаться с главными героями на любой конец света.

К самим актерам нет ни каких претензий, и Жан Рено, в своём привычном образе меланхоличного серьезного парня и Жерар Депардье, играющий мечтательного дурачка, оба смотрелись как надо.

Сам сюжет, конечно, не нов, но в этих французских улочках, заброшенных кабаках и даже психушке, всегда присутствует какая-то «изюминка», которая не позволяет оторваться от экрана и даже, помогает проникнуться образами. Не эталон жанра, но если бы меня попросили назвать 20ку лучших комедий - «Невезучим» бы несомненно 'повезло' попасть туда.

8 из 10