Бывают такие фильмы, после просмотра которых не можешь сказать о чем он был. Просто посмотрел фильм, а на завтра уже и не помнишь его сюжет и название. 

Вот это именно такой случай, когда хотите не напрягать мозг, что-то смотреть и иногда улыбаться, а послезавтра забыть и быть готовым смотреть другое новое кино...

Жерара Депардье и Жана Рено любят многие, поэтому фильм смотреть можно. 

Сюжет простенький: пути двух незадачливых преступников пересекаются в тюрьме. Один бандит (Депардье) простачок, но очень нуждается в друге, этим другом ему стал второй бандит (Рено). Жак Рено украл из-за мести деньги... а дальше между двумя героями завязываются странные отношения. Рено играет злого и одинокого волка, а Депардье играет вечно навязывающегося с идеей большой и чистой дружбы простачка. В своих побегах, приключениях и разборках они и проводят свое время.

Фильм посмотрел от начала и до конца...потраченного времени не жалею, но второй раз смотреть не стану.

Очень хорошо, когда не хочешь напрягать свои извилины, когда есть простое и ничем не занятое время.

6 из 10