Отличный пример ещё одной французской ленты, где преобладает атмосфера в стиле Франсиса Вебера и его 'неожиданного' юмора.

В фильме 'Невезучие',Жерар Депардье сыграл оригинальную роль, совершенно не свойственную его амплуа, и сыграл её просто превосходно. В сюжете с тюрьмой, когда он смеялся над заключенным, поедавшим печенье, он просто заражал своим смехом зрителя и вынуждал смеяться вместе с ним. В связи с каким-то психической болезнью 'добряка', он просто уморительно смотрелся с серьёзным наёмным убийцей, Жаном Рено, который просто 'воротил нос' от Квентина, думая 'с каким я только психом связался!'.

'Невезучие' - просто ещё один хороший фильм с французским юмором, который стоит посмотреть, забыть о своих проблемах и просто по-настоящему посмеяться!