Жизнь - кино, мы в ней актёры. Только не каждому дано играть так, как сыграли в этом кино Жерар Депардье и Жан Рено.

Мне кажется, что Франсису Веберу, очень нравится тема 'невезучих людей', людей с различным характером и взаимоотношением, которые попадают в смешные ситуации по жизни. Там, где папаши, будут невезучими, а беглецы станут лучшими друзьями. Как играл Ришар, как играл Клавье, так сыграл Рено и Депардье, да, это те самые образы, которые несут в себе этот жанр, и я совсем не удивлюсь, если они и в жизни такие же прекрасные, добрые люди. 

Ах да, я немного отошел от темы, так вот, этот фильм говорит нам о том, что не стоит уходить в себя, а быть более открытым к другим людям, к друзьям, забыть о проблемах, и вспомнить о ближнем, ведь не зря говорят, что друг познаётся в беде, чего Рено и понял, в самом конце, играв более закрытого человека, избитого жизнью, думав, что никому уже не нужен, и вот в его скучную жизнь приходит, веселый и жизнелюбивый, но немножко не в своём уме - Жерар Депардье, который наполняет радостью их нелегкий путь, прикрывая спину а не, извиняюсь, задницу, и конечно же, не ради выгоды, а ради крепкой дружбы. Вот действительно, два товарища...

Фильм великолепный, к просмотру допускаются все.

10 из 10