Два мэтра французского кино сталкиваются на экране. И такое столкновение не могло обойтись без последствий и не привлечь к себе внимания всех любителей жанра комедии. 

Сюжет фильма вполне зауряден: снова две полные противоположности, олицетворенные игрой Рено и Депардье вынуждены бок о бок давать отпор супостатам, а конкретно – служителям закона и бандитам. Вдвоем против всех, помощи ждать не от кого, и всем очень хочется счастливого финала. 

Однако на сей раз в этаком «шаблоне» произошли определенные изменения, которые в фильмах такого рода попадаются довольно редко: один-то, как и положено, не доволен ни своей жизнью, ни своим напарником, но вот второй… Да он просто в восторге и от того, и от другого! 

(Кажется, несложно догадаться, какой персонаж достался какому из актеров.) А благодаря такому, на первый взгляд, незначительному изменению действие картины погружается в некую совершенно незаурядную атмосферу.

Так что этот комедийный боевик, а скорее даже «боевичная комедия», наполненная безобидным французским юмором, проникновенными взглядами Рено и наивными улыбками Депардье, просто создана для того, чтобы поднять настроение любому, даже самому придирчивому зрителю.