Во французской приключенческой кинокартине «Ягуар» обыгрываются два взаимопроникающих тематических потока:

1) степень генетической предрасположенности человека к жизни в естественных (в той или иной степени первобытных) условиях;

2) скрытые физические, душевные и даже, может быть, духовные качества индивидуума.

Человечество, как известно, делится на две основных категории: дети природы (такие, как невзрачный индеец Вану) и дети цивилизации (некоторые персонажи фильма). Дети природы, в свою очередь, разделяются на людей, которые непосредственно соприкасаются с природой (дикие племена, деревенские жители, лесные, пустынные и горные отшельники и т.д.) и на тех, кто о лесах и полях может только мечтать (т. н. городские романтики, которые при первой возможности выезжают за пределы своего населённого пункта). Что касается детей цивилизации, то их типологическая классификация идентична первой категории — те, кто вовсю вращается в урбанистическом круговороте и те, кто лелеет мечту об этом. 

Но существует и третья, самая интересная, категория — промежуточная, представители которой сочетают в себе особенности как первых, так и вторых (герой Жана Рено); а также люди, у которых тяга к чему-то естественному или, напротив, искусственному приглушена сложившейся средой обитания (например, избалованный ловец нечестного обогащения Франсуа Перрен).

Далее. Почему Вану обратился за помощью именно к Перрену?.. Да потому, что у Перрена рядом с его материалистическим мировоззрением, корыстолюбием, малодушием и мелкими душевными порывами таились нераскрытые природные дарования — выносливость, смелость, самоотверженность и т.д., которые не могли обнаружить себя в искусственных условиях современного мегаполиса. Индеец рассмотрел это глазами души… 

Посредником между Вану и Франсуа Перреном выступает человек, испытанный в многочисленных походах по непролазным джунглям и искусанный всеми ведомыми и неведомыми созданиями — Жан Кампана (Жан Рено). Его цель — помочь избранному сориентироваться в непривычных для него условиях и, соответственно, показать ему, кем он является на самом деле...

Таким образом, люди порой сами не знают, на что они способны и какова их истинная сущность. Обычно просветление или что-то вроде этого наступает после какого-либо неприятного жизненного катаклизма. Но одним даётся шанс направить свою жизнь в правильное русло, а другим — нет. И здесь уже всё зависит от того, достоин ли вообще человек прозрения или не достоин. Ведь этот дар не даётся просто так, его нужно заслужить. В фильме 'Ягуар' об этом рассказано с достаточной чёткостью.