Волна антиутопий, связанных с моделями анархии в постапокалиптическом будущем, в середине 80-х захватила многих европейских режиссеров. Но, если Энцо Кастеллари и Серджо Мартино просто зарабатывали на этой теме, то молодой и неизвестный Люк Бессон решил продемонстрировать свой талант.

Уже в самом своем первом фильме он задействовал двух людей, которые впоследствии здорово ему помогут. Прежде всего - это композитор Эрик Серра. Без музыки Серра фильмы Бессона были бы совсем другими. Именно Серра придавал им странное сочетание поэзии и жестокости.

Вторая составляющая - это участие в картине молодого Жана Рено. Тут комментарии излишни.

Ну а сам фильм представляет весьма жесткий рассказ о людях, живущих в новой постапокалиптической реальности. Ежедневно они борются друг с другом. Этот мир насилия поглощает их без остатка. 

У Бессона есть и решение о причинах такого насилия - безысходность в силу отсутствия женщины. Не случайно начнется фильм сценой секса с резиновой женщиной - страстного и смешного.

Думаю, что Бессон совсем не случайно сделал фильм без звука. Вернее, причины были скорее всего - экономические. Но, Бессон, как настоящий мастер, мне кажется сделал элегантную отсылку к 'Планете обезьян'.

Там ведь был показан сценарий, при котором у людей атрофировались голосовые связки - в силу этого они перестали разговаривать. Это сближает фильмы. В реальности, созданной Бессоном смысла в беседах и общении нет - это антиутопия, построенная на насилии. Все против всех.

В итоге: используя моду на постапокалиптические боевики, а также в содружестве с Эриком Серра и Жаном Рено, Люк Бессон сделал свой первый фильм. Я не думаю, что картина существенно отличается от подобных фильмов Кастеллари и Мартино. Однако, режиссерский почерк виден: внимание к монтажу, динамика, фиксация и четкая проработка деталей. 

5 из 10