Довольно неоднозначная картина французского маэстро 'арт-хаус-хоррора' Жана Роллена. Это не простой ужастик. Неподготовленному зрителю, незнакомому с творчеством Роллена скорее всего будет трудно понять эту картину, впрочем, как и другие работы этого режиссера. 

Разочаровала актерская игра, - актеры второго плана играют очень невыразительно и монотонно. Также не понравилось отсутствие местами должной атмосферы. В основном все недостатки сказываются из-за низкого бюджета фильма. 

После просмотра остается горькое послевкусие, как и от многих других работ этого режиссера. Уже с середины фильма становится явной неизбежность трагического конца картины.

5 из 10