Американский исследователь массовой культуры Джон Кавелти рассказывал о том, как его друг-издатель объяснил, почему он выпускает дешевую литературу вместо того, чтобы издавать действительно стоящие произведения. По его словам, даже самый захудалый вестерн в мягкой обложке обязательно окупит собственное производство. Писатель может писать 'в стол' в надежде на то, что его поймут друзья и условные 'потомки', но у кинорежиссера такого выбора нет: для производства конечного материала ему нужны средства, которые сможет предоставить продюсер только при гарантии окупаемости. 

Одной из жертв подобной необходимости окупить себя стал Жан Роллен. Первые десять минут я смотрел безо всякого интереса: некие преступники совершают насилие над некими женщинами - безынтересная спекуляция. Я хотел было выключить, но вдруг сцена резко сменилась и раздалась мелодия каллиопы, вместо скучного ночного моря среди картонных скал появился бордель, в котором пираты пьют пиво, бессмысленно обнимаясь с полуобнаженными девушками из варьете. Неожиданно для себя я осознал, что смотрю нечто более интересное, нежели рядовой грайндхаус: режиссер явно с большой любовью выписывает это жалкое пространство, в котором разворачивается незамысловатое действо. Под звуки каллиопы нас знакомят с пьющими пиво моряками, а оператор довольно ненавязчиво показывает нам китчевый интерьер комнаты страха: пластмассовые скелеты, свечи, механическое пианино. И вдруг посреди абсолютно бездарных актеров появляется хозяйка борделя, немного похожая на Кози Фанни Тутти. Сияя розовым боа, она рассказывает, почему не стоит насиловать невинных девушек, и даже исполняет песню, подыгрывая себе на механическом пианино.

Другая сцена, которая мне понравилась - эпизод в готическом храме, в котором томится сатана. (Впоследствии окажется, что в этом суровом здании есть невероятно китчевые скульптуры Христа, которые убивают разбойников - это замечательная и довольно смешная находка режиссера). У входа в храм замученных девушек встречает женщина-клоун, которая проводит их к прислужнику сатаны, похожему на Элвиса. Но до этого разворачивается замечательная пантомима, которая заставляет вспомнить 'Седьмую печать' Бергмана и 'Кентерберийские рассказы' Пазолини. 

Все остальное - жалковатая бесчувственная эротика и нарочитое затягивание сцен для увеличения хронометража. И я бы хотел вернуться к тезису, изложенному в первом абзаце: Роллен себя окупил. Но он жил в постголлевской Франции. Если бы он переехал в Америку, уверен, он смог бы снять фильм, который он хотел снять, а будь он мужественнее, он бы снял фильм, который мы бы хотели увидеть. Но он остался во Франции и стал Жаном Ролленом, что тоже весьма похвально.

Оценку поставить не могу - фильм, что называется, 'для общего развития'.