Ну что я могу сказать, если бы этот фильм сняли раньше чем французскую версию, то фильм был бы отличный. Но так как я не могу представить не кого в роли таксиста как Даниэля, то фильм смотрел с каким то постоянным сравнением двух таксистов, а точнее сравнением актеров которые сыграли этих таксистов, что мне не и понравилось.

И самый главный минус фильма это скопированный сюжет французского аналога. Но хочу отметить, что снят фильм хорошо, хорошо подобранные актеры, отличная режиссура и т.д. Больше мне сказать нечего, так как все остальное уже сказали до меня.