'Атлантида' Бессона - это ни в коем случае не документалистика. Это опера, театр теней, немое кино с морскими животными в качестве актёров. 

Задумка интересна, музыка Эрика Серра великолепна и всё бы хорошо, но фильму недостаёт действия, сюжета. Все эти волшебные морские картины были бы прекрасным фоном для какой-то истории, рассказанной голосом за кадром.

Но голоса нет, а смотреть на морскую живность, парящую в мутноватой воде, быстро надоедает. Это было бы не так заметно, если бы фильм сократили раза в два. Или в три. Фильм длится почти полтора часа и далеко не каждый, будь он хоть трижды эстетом, выдержит эту изощрённую пытку красотой.

5 из 10