От автора ярких сюжетов на подобии всех его 'культовых' фильмов и сносной, довольно сносной фантастики, а также учитывая его, можно сказать, генеалогическую предрасположенность к пребыванию в море ожидалось эффекта 'творчества' и оригинальности же. Но разум в очередной раз отфиксировал линейность подачи-рефлексии режиссёра - да, эффектные 'вспышки' оригинальности есть - но они не идут далее момента - скоротечны и не приводят к ещё более глубокой вспышке узнавания, приятия, а линейно следуют от одной к следующей.

Так и в этом произведении безусловно завораживающие, глубоко прожитые подводные съёмки не развиваются ни в названии частей ни, что более важно, как одной из двух составляющих муви сюжета в этой работе - в музыке, далее чем  первичная ассоциация. Вот оттого-то и мало отличается картина от многочисленных док. фильмов или подборок видео для медитации - ведь отлично же погружает в мировой океан посредством просмотра на экране - но не более того!

6 из 10