Титры фильма уже таят в себе прогноз о том, что будет происходить в течение всего хронометража картины: Вуди Аллен и Бетт Мидлер. Он играет невротичного адвоката, а она - его жену, успешного психиатра.

Режиссером выступает Пол Мазурски.

Собственно говоря, все основные участники действуют в рамках уже известных клише - только сфера действия ограничена магазином. 

Следовательно вас ожидает обсуждение вопросов супружеской верности, измен, взаимоотношений с родителями, карьеры.

Фильм смотрится легко и непринужденно. Впрочем, минуте на 20-й я заскучал: все более чем предсказуемо.

От себя добавлю, что два актера схожего амплуа немного мешают друг другу. Сменив одного из них на актера более прямолинейного - возможно мы получили бы качественно иной результат. К примеру, Вуди Аллен скорее всего неплохо бы смотрелся с Линой Олин или Деброй Уингер (сверкавшими в те годы), а в пару к Бетт Мидлер просто напрашивались более мужественные персонажи (например, Джеймс Каан или Энтони Хопкинс). 

6 из 10