Если пожить там, где есть чистый воздух, то и хорошие идеи появятся

Между драмой и комедией. Японская патриархальность сталкивается с атлантическим прагматизмом. Выходит нечто изящное, но при том - чудовищное. Вроде отец и занимается своими детьми, живет с ними душа в душу. Но... какова цена.

Не видит семья ничего постыдного в том, что молодая дочь открыто становится содержанкой богатого писателя. Ну, а куда в таком раскладе податься сыну? Разумеется тут дорога одна - криминал, аферы, интриги, мошенничество, несчастная любовь. И так они живут.

Юдзо Кавасима не стремится выдавать оценки. Просто фиксирует семейную жизнь. И тут не без иронии над работами Одзу - даже известный 'план татами' используется (когда камера расположена так, что оператор сидит на татами - придуманная Одзу фишка). Будто говорит автор, что тоже показывает простые картинки из жизни простых людей, и тоже картинки эти наполнены самого простого, понятного, реального. А что поделаешь? Семья в долгах, сын в криминале, дочь в постели богатого мужчины. Так все и движется. Ничего будто и не замечается.

В этой канве можно заметить предтечу 'Счастья семьи Катакури'. Можно действительно усмотреть и полемику с дискурсом Одзу. Можно проводить параллели с работами Канэто Синдо, выступившего тут сценаристом. Он обличал людские пороки в 'Людях', обличает их и тут. Открыто, страстно и прямолинейно. И вот эта прямолинейность несколько обесценивает картину. Слишком уж полярно все выходит. В жизни ведь все страшнее - на грани, в полутонах. А любая поляризация, она не без назидательности, морализаторства. Да и скомкался во второй половине ленты сюжет. Слишком уж все закрутилось, увлеклось. И это не в пользу картины.

4 из 10