- Она - убийца, но ты - тоже убийца.

Масумура в очередной раз снимает историю потерявшейся женщины. Она прямо на суде готова говорить о том, что запуталась в отношениях с покойным супругом, хочет снова выйти замуж и быть счастливой. И чем более мы пытаемся разобраться в тех обрывках памяти, которые проявляются в кадре, то тем больше появляется вопросов к героине. Может и вправду убийство? 

Как обычно у Масумуры будет тут и сексуальное принуждение, и грубость со стороны мужчины. Как обычно будет скрытая женская агрессия, как пружина резко и неожиданно выскакивающая обжигая всех вокруг. Это даже отдаленно мне напомнило 'Тристану' Бунюэля. Хотя, конечно же большая часть фильма будет посвящена разбору инцидента в горах. Обрезанный трос и падающий в пропасть муж - это осмысленное убийство или вынужденная необходимость?

Ответом на этот вопрос и блужданием в тайниках души героини так увлечется защитник дамы, что не заметит, как женится на героине фильма. И в этом браке достаточно быстро пролетит сходная физиология. Разные причины, разные люди, разные поступки, а придет все к весьма похожей, трагично комбинации. Причем, что в первом, что во втором случаях так сложно разобраться в том, кто тут виновник трагедии, где корысть и кто на самом деле был агрессором, спровоцировавшим неизбежное.

Это кино затрагивает очень личные струны. Масумура показывает нам не просто криминальную историю. Главное в этом фильме портрет героини Аяко Вакао. Тут ровно как и в его 'Татуировке' - фиксируется сразу вся совокупность факторов: социум, психология, нравственные установки, гендер. И это идет в ущерб повествованию - иногда фильм виляет в сторону односложной жанровой драмы. Будто Масумура и не ценил, что делает. А ведь почти каждый его фильм был неимоверно близко к шедеврам. 

6 из 10