Для меня это культовый фильм юности так сказать. Снятый в 90-ом году «Класс» 1999 делает попытку заглянуть в совсем недалекое будущее, а именно: на девять лет вперед. По-мнению режиссера этого фильма Марка Лестера будущее нас ждет незавидное. Кстати, Лестер известен широкой публике по классическим боевикам «Коммандо» и «Разборки в Маленьком Токио».

Это чувствуется благодаря обилию драк и перестрелок в «Классе». Но назвать этот фильм боевиком просто язык не поворачивается, скорее, это смесь из постапокалиптического экшена, фильма ужасов и фантастического боевика. От первого здесь разрушенный город, уличные банды и общая атмосфера глобального катаклизма.

От второго – обилие кровавого насилия и проявляющаяся местами атмосфера. За третий компонент говорят уже упомянутые мной перестрелки и учителя-киборги. Последние, сделаны весьма неплохо, хотя местами и применена анимация наподобие той, что была в первом «Терминаторе». Фильм наполнен очарованием 80-х и смотрится легко и непринужденно, а тот факт, что он является смесью нескольких жанров, позволяет рекомендовать «Класс» 1999 года довольно широкому кругу зрителей.