Сейчас конечно же вопрос знакомства родителей при свадьбе детей уже не так актуален. А в середине двадцатого века этим формальностям придавали большое внимание. Особенно если учесть, что финансовое положение семей было неравномерным. Благо, сейчас всё уравнивают регулярные финансовые кризисы, которые приучают людей спокойнее относиться к собственным накоплениям. Да и автомобиль сейчас - просто автомобиль, а не доказательства социальной стабильности. Хотя, по правде говоря, встречаются ведь еще исключения.

Раньше, все эти 'заморочки' были правилом и фильм умело высмеивает их. Узнав, что ребенок собирается вступить в брак с более богатым человеком, простой бухгалтер решает научиться водить, чтобы обязательно произвести хорошее впечатление. Разумеется бегство от себя оканчивается плачевно. Только вот перед нами веселая непринужденная комедия. Этакий древний французский парафраз 'Знакомства с Факерами', традиционно для французского кино того времени - легкий и сатиричный. 

Впрочем, кино заслуживает внимания лишь по одной простой причине - небольшая роль молодого и подвижного Бебеля. Видно, что своей энергетикой он на несколько порядков выделяется среди ровесников. Только вот, видимо, осторожные продюсеры побоялись доверять молодому человеку с внешностью далекой от идеалов тех лет главную роль.

5 из 10