Полупустынный Брюгге, каналы, фламадская живопись, барочная музыка, длинные тягучие планы, закадровый голос. Такова «Зима» Марселя Ануна. 

Марсель Анун – «культурное исключение» французского кино. Возможно, не только французского. О нём пишут, как о человеке сотни профессий: его интересовала авиация, инженерия, фотография, журналистика и конечно же кино. Отринув все правила съёмки и установив свою эстетику, Анун получил относительную известность после выхода ленты «Простая история» (Гран-при в Каннах – 1959 года), после чего довольно долго был обласкан американскими критиками, до сих пор считающим Марселя Ануна самым великим из недооценённых режиссеров второй половины 20 века. 

Во Франции же режиссёр столкнулся с отрицательным и презрительным отношением, и так и не нашел «свою» публику. Однако, ему повезло прожить достаточно долго, чтобы в 2010 году лично поучаствовать при крупной ретроспективе своих фильмов, организованной Французской синематекой, которая по сути спасла большинство его фильмов. Смерть Ануна в 2012 году вдохновила (как это обычно бывает) на дальнейшие участие его фильмов в различных кинофестивалях, в связи с чем (к радости не франкофонных синефилов) были сделаны английские субтитры почти ко всем его работам. 

Анун для меня, конечно, в первую очередь художник, а не писатель, как Эрик Ромер, например. Именно художник. Я бы даже рискнула провести аналогию с техниками, относительно его «Зимы»: акварель, литография и масло. Акварель – там, где перед нами город, с его бликами на воде, колышущимися на ветру листьями и пустынными мостами; литография – чёрно-белая повседневность режиссёра, снимающего документальных фильм об этом городе. И масло… это те самые шедевры живописи, проскальзывающие на протяжении всего фильма.  

Не стану спорить с теми, кто считает имя Ануна достойным стоять в одном ряду с Робером Брессоном, Жан-Люк Годаром, Филлипом Гареллем, Штаубом и Юйе. Посему, советую не пропустить этого необычного режиссёра всем, кто интересуется экспериментальным и независимым кино.