 Человек в сущности есть дикое, ужасное животное. Мы знаем его только в укрощённом и приручённом состоянии, которое называется цивилизацией.

 Артур Шопенгауэр

 Однажды на Диком Западе, а ежели быть дотошным, то в 1879 году в одной из Дакот, где количество врагов превышало численность популяции Homo sapiens, случилось таинственное исчезновение целого семейства - одного из тех, что однажды решились пересечь океан в поисках лучшей жизни, дабы обжить новые и, как им казалось, безлюдные территории. С лёгкой руки Джеймса Фенимора Купера таких охотников за удачей нарекли пионерами и аллюзии на роман американского классика отнюдь не случайны, ибо речь в фильме как раз о ковбоях и индейцах, чьё извечное противостояние столь ярко описано им в известной пенталогии о Кожаном Чулке.

 Поскольку трупы так и не были найдены, то подозрение легло на индейцев ближайшего племени Юта. Впрочем, они сразу же были переведены из разряда подозреваемых в обвиняемые. Для погони за похитителями людей по инициативе молодого ирландского эмигранта Фергюсса Коффи (Карл Джиари), влюблённого в одну из пропавших - юную красотку Мэриэнн (Джоселин Донахью), которой он так и не успел признаться в своих чувствах, но искренне верил, что сможет вырвать её из рук индейцев, был сформирован поисковый отряд. В него вошли как бывалые истребители индейцев: Уилльям Парчер (Уилльям Мапотер) и Джон Клэй (Клэнси Браун), так и случайные люди, типа недавнего раба Уалната Каллагана (Шон Патрик Томас). Позже отряд присоединился к кавалерийскому батальону во главе с Генри Виктором (Даг Хатчисон), пожалуй, главным антигероем картины, большим любителем пыток и казней. О нём можно сказать словами Гельвеция 'Жестокость есть всегда результат страха, слабости и трусости.' Возможно, всё бы у них получилось, если бы не изначальный просчёт в определении противника, являвшегося строго по ночам из мрачных глубин земли и планомерно забиравшего свои очередные жертвы из числа спящих бойцов.

 Джей Ти Петти, известный помимо работы в кино ещё и тем, что является автором видео игр, наиболее популярная из которых Splinter Cell, придумал сценарий и снял картину, которая объединила в себе вестерн и фильм ужаса. Ход далеко не новый, фильмы подобного рода уже давно включены в отдельный поджанр, являющийся по сути одной из разновидностей эксплуатационного кино или, как говорят в Америке, 'кино 42-й улицы'. Автор строго выдерживает неспешную атмосферу, присущую классическому вестерну, отчего история может показаться поначалу скучноватой, но эта вязкая сюжетная линия необходима для постепенного нагнетания саспенса. При этом враг раскрывается строго планомерно: в начале это лишь шорохи, шумы; затем тени, плавно переходящие в размытые очертания и только ближе к финалу зритель видит копателей во всей их 'красе'. Честно говоря, эта разновидность землероек оказывается вовсе не такой уж впечатляющей и неуязвимой. К тому же, они вовсе не ужасны, а скорее отвратительны. Автор придал им многие черты вампиров, но есть в них что-то и от чужих. Впрочем, не стоит выдавать всех секретов, они и без того хорошо раскрыты в картине, а для тех, кто желает расширить информацию, Петти предусмотрительно снял короткометражный приквел Blood Red Earth, повествующий об истоках противостояния тварей и человека. Терпеливого зрителя в финале ждёт неожиданное откровение - не стоит искать, либо создавать  врагов под землёй. Самый страшный враг человечества обитает на поверхности.

 В картине задействованы актёры не то чтобы неизвестные, но обычно снимающиеся в ролях второго плана и в их профессионализме нет ни малейшего сомнения. Почти все весьма убедительны в воплощении предложенных им типажей, зачастую являющихся архетипами. Пожалуй. наиболее известен обычному зрителю Даг Хатчинсон, поднаторевший в киновоплощениях мерзавцев, достаточно вспомнить его отвратительного надзирателя тюрьмы в 'Зелёной миле'. Здесь он подлец более высокого левела.

 Несмотря на то, что фильм грайндхаусный, что не есть плохо, памятуя о таких апологетах и адептах сего направления, как Родригес и Тарантино, снят он вполне добротно для столь скромного бюджета. Ничуть не умаляя культового статуса братьев Коэн, стоит отметить - 'Закопанные' не уступают их 'Железной хватке', весьма сходной по атмосфере, по части зрелищности, а по смысловой нагрузке, затрагивающей как экологию, так и далеко не благовидную роль белых, да и чёрных переселенцев в освоении обеих Америк (вообще-то не безлюдных ), даже превосходят. При этом очевидна слабая проработка 'землероек' - на хороших художников и гениев компьютерного дизайна явно не хватило денег. Но всё же идея перевешивает сей очевидный недостаток, а посему фильм оставляет хорошее впечатление.

 7 из 10