Где-то в новозеландской глуши, на берегу живописного озера полулежат-полудрейфуют останки транспортного самолета времен Второй мировой с нелепым названием 'Янки Зефир'. Их так и не смогли найти, о них забыли - и очень зря. Как-то раз на обломки совершенно случайно натыкается вечно пьяный пройдоха по имени Гибби и не может поверить своему счастью, найдя в полузатонувшем остове совершенно целый, нетронутый ящик отличнейшего виски. Так завязывается сюжет фильма 'К сокровищам авиакатастрофы'. Такое вот ёмкое, но немного неуклюжее русское название.

Дэвид Хэммингс, блиставший в фильмах 'Фотоувеличение' Антониони и 'Кроваво-красное' Дарио Ардженто, также снимал картины сам, но сколько-нибудь заметной славы на режиссерском поприще не снискал. 'К сокровищам авиакатастрофы' - один из немногих его полнометражных фильмов. Комедийно-приключенческое действо, под завязку насыщенное событиями.

Трудно избавиться от ощущения, что картина появилась на свет исключительно из меркантильных соображений. Впрочем, упрекнуть её в этом нельзя - кино честно старается и вполне справляется со своей незатейливой развлекательной задачей. Герои проходят через разнообразные и весьма зрелищные приключения, включающие догонялки на вертолетах и спортивных моторных лодках, перестрелки, похищения, драки и прочее прочее. Экшн подбрасывается лошадиными дозами и безо всякой передышки. И это радует.

Тем не менее, в целом фильм скорее не понравился. Во многом потому, что это типичный представитель 'второго эшелона' без каких-либо амбиций и выдающихся моментов. Проблемы есть практически во всём. Сюжет спорен уже потому, что несчастный 'Янки Зефир' помещён на столь видное место, что поверить в его более чем тридцатилетнее забвение просто невозможно. Из актёров блистает лишь почтенный Дональд Плезенс в роли озорника Гибби. На спецэффектах явно экономили, решив скомпенсировать их недостаток бьющей через край иронией, кое-где совершенно не уместной. Получилось всё как-то слишком дёшево, слишком легковесно. И не цепляет.

Вердикт неутешителен. Кино целиком и полностью съедено временем, и я не могу найти ни одной причины, почему его нужно смотреть сейчас. Оно подобно самолету устаревшей модели, полёт которого был недолгим и окончился падением в дикой неизведанной глуши. Люди время от времени находят и исследуют обломки. Вот только ни виски, ни других сокровищ там нет.

6 из 10