Этот фильм снят как любительская короткометражка, при этом режиссёр не делает абсолютно никаких попыток вместить в трёхминутный фильм хоть какой-либо сюжет. Да это и не нужно, есть главное: кровь, маньяк, к тому же женщина. 

Фильм снят в непроглядной темноте, однако реки крови (вернее, лужицы) видно очень отчётливо. Вероятно, именно на это делался замысел режиссёра: сделать фильм наиболее тёмным, не упустив при этом 'пикантных' моментов.

В общем, учитывая всё вышесказанное, можно и нужно отметить, что 'Университетский охотник' (а именно так можно перевести оригинальное название фильма) - неплохой ужастик, подражание классическим ужастикам.

7 из 10