Конец XVIII века. События развиваются стремительно. После таинственной расправы над одной семьёй по следу пускаются храбрецы. Дело в том, что убиты либо не все, либо некоторые были убиты и похищены. Если так, то зачем?

Всё сводится к тому, что заправляют этим балом кровожадные твари, которые закапывают своих жертв, парализуя их прежде.

И вот такой вот саспенс (а его можно расценивать как саспенс) призван разрешить главным персонажам справится с напастью, поселившейся в данных краях.

Параллельно фильм показывает взаимоотношения местных жителей (индейцев) с власть имеющими.

Этот фильм чем-то выдающимся не стал. Он, скорее, просто как посредственность. Но вместе с тем он не разочаровывает. Сюжет идёт и развивается таким образом, что неоднократно закрадывалась мысль, что обломаются сценаристы. Однако, смею заверить, что это не так. Во всяком случае, предполагаемые нами концовки, которые непременно должны были быть пустыми и заунывными, таковыми не явились. И интерес к фильму до конца не пропадает. А это уже плюс.

6 из 10