В окрестностях приморского французского городка найден труп обнаженного мужчины. Убитого звали Рауль Мон. Он считался в округе первым борцом за всеобщую нравственность. В городок приезжает полицейский инспектор Жан Лаварден. Приехав в дом вдовы Рауля, инспектор видит, что Элен – его, Жана, давняя-давняя знакомая. Можно сказать, подруга детства… В этом же доме вместе с Элен живут ее брат Клод и ее дочь от первого брака Вероника. Поговорив с ними, инспектор Лаварден в первый же вечер начинает проверку своих версий убийства.

Добротный детектив, в котором важны не столько картина преступления и имя убийцы, сколько прорисовка нравов провинциального городка, в котором многое на поверку оказывается не таким благостным и безмятежным, каким хочет выглядеть.