Хотел уже заранее зная, что буду писать отзыв на фильм после просмотра, в рецензии пройтись по данной выше оценке - что мол у Роллена свой авторский стиль и если не получается понять, то не значит, что фильм так плох.

Уже после просмотра согласился - кино слабоватое даже для Роллена, с учетом того, что уровень фильмов у него разный плюс редко было ладно с финансированием и сценариями.

Просто у Мастера период с конца 80-х и первой половины 90-х самый провальный в карьере - факт не оспоримый.

Уже по первым кадрам, по начальным титрам понятно, что фильм будет из серии 'Эммануэль 142' - дешево, скромненько, размах максимально ужат, явно для ТВ.

Фильм входит в неофициальный поджанр 'Кино мести' - некая азиатская гражданка весь фильм устраняет людей. Причины до последнего не понятны - но господа готовтесь: концовочка порадует порцией бреда изрядно - мотивы мести шикарны)

Типичные фишки Роллена присутствуют, но уже не действуют: тут и китаяночка с косой - но Ляэ в подобном образе была в сотни раз эффектнее и круче. Плюс не обошлось без сантиментов, меланхолии и грустного налета - но шутка повторенная десять раз (в данном случае в 10-ти фильмах Роллена) уже не то, что не смешна, а просто напрягает.

Что понравилось: операторская работа, музыка и некоторые интересные сюжетные повороты)))

О актерской игре лучше помолчим - хвалить не за что. Даже уровень симпатичности женщин слабый.

И все-таки не смотря на все 'но' фильм был изучен с интересом. Потому, что это Жан Роллен - человек фильмы которого даже при низком качестве всегда неординарны. Эта непохожесть всегда находила отдачу у меня в душе, что-то заставляло пересматривать (а кино я второй раз очень редко смотрю).

Известие о смерти Мастера неожиданностью не стало - он давно болел... Ушла эпоха, ушел художник... Ушел, но оставил после себя фильмы...

5 из 10