Классику нередко ставят на театральных подмостках, экранизируют и сравнивают с реалиями настоящего времени. Английского писателя Эдгара По, трогавшего сердца читателей мрачными оттенками интригующих сюжетов, не раз пытались переиначить на современный лад,  не всегда прочувствовав при этом всю силу и мощь английского стиля. 

Небольшое по объему, но богатое по содержанию и весьма загадочное произведение Эдгара По – «Падение дома Ашеров»; по его мотивам режиссер Хейли Клоук снял фильм «Дом Ашеров» в своем собственном прочтении. 

В литературном произведении богатый изысканный язык нагнетает мрачную атмосферу, исполненную тоскою и холодными оттенками цветов окружающей обстановки; в фильме цвета приглушены, музыка таинственная, но язык, которым зрителю повествуется история, куда более прост и временами даже убог, что несколько снижает художественную ценность фильма.

Режиссер во многом идет по 'следам' оригинального произведения, подтверждение чему я приведу ниже.

Мы можем наблюдать поразительное сходство в описании окрестностей дома Ашеров: кадры из фильма будто сходят со страниц новеллы. Когда Джилл, главная героиня, едет на машине, сквозь ветки деревьев она видит тусклое небо. В новелле: «…под низко нависшим хмурым небом, я одиноко ехал верхом по безотрадным, неприветливым местам…». Уже на подъезде к дому Джилл видит унылые, слегка обветшалые стены дома; в новелле: «угрюмые стены... безучастно и холодно глядящие окна...». Отчетливо фокусируется внимание на абсолютно идентичных, как в фильме, так и в новелле, «белых мертвых стволах иссохших дерев...».

Болезнь Мэдди описывается примерно одинаково в обоих произведениях, но качественно различается уровень применения языковых средств и художественных приемов, украшающих текст. В новелле: «Недуг леди Мэдилейн давно уже смущал и озадачивал искусных врачей, что пользовали ее. Они не могли определить, отчего больная неизменно ко всему равнодушна, день ото дня тает и в иные минуты все члены ее коченеют и дыхание приостанавливается». В фильме: « мы обращались к лучшим врачам и специалистам, ее разум постепенно угасал». С одной стороны, чрезмерная лаконичность описаний в фильме может объясняться спецификой жанра: кино не требует многочасовых подробностей, навевающих скуку, в то время как лучшее в книге – детальнейшее описание, уносящее читателя в нарисованный его воображением мир.

Далее – сходство в описании чувств и эмоций главных героев. В фильме: Джилл просыпается от посторонних резких звуков, спускается вниз по лестнице и внезапно натыкается на мисс Тэтчер, убеждающую ее, что это был просто скрип, хотя Джилл отказывается ей верить. В новелле: «стал прислушиваться - сам не знаю почему, разве что побуждаемый каким-то внутренним чутьем, - к смутным глухим звукам, что доносились неведомо откуда в те редкие мгновенья, когда утихал вой ветра…». Оба главных героя обладают интуицией и тесной связью с семьей Ашеров, они ощущают, что что-то не так. 

Джилл повсюду мерещится Мэдди. Как показывает дальнейшее развитие сюжета, это не призрак, не фантом Мэдди, а сама девушка во плоти и наяву. И главный герой новеллы тоже видел Мэдди до ее «смерти»: «Пока он говорил, леди Мэдилейн… прошла в дальнем конце залы и скрылась, не заметив меня. Я смотрел на нее с несказанным изумлением и даже со страхом, хоть и сам не понимал, откуда эти чувства. В странном оцепенении провожал я ее глазами». 

Описания симптомов болезни Рика примерно одинаковы, но в фильме они получают дополнительное раскрытие. В новелле: «все его чувства мучительно обострены; переносит только совершенно пресную пищу; одеваться может далеко не во всякие ткани; цветы угнетают его своим запахом; даже неяркий свет для него пытка; и лишь немногие звуки - звуки струнных инструментов - не внушают ему отвращения». В фильме: «…похоже на неврастению. Я становлюсь слишком чувствительным даже к касаниям, я могу носить только определенную одежду, солнечный свет жжет мои глаза и обжигает кожу: вот почему мне приходится писать по ночам, от шумов у меня начинается мигрень…». Таким образом, режиссер попытался найти название болезни, сразившей Рика. Хотя Тэтчер регулярно вкалывала в вену «лекарство», о чем я писала выше; возможно, это и являлось причиной болезни. Но в фильме не было уделено должного внимания одному факту, который присутствует в новелле, способному объяснить недуг Рика: «…Ашеры с незапамятных времен отличались необычайной утонченностью чувств, которая век за веком проявлялась во многих произведениях возвышенного искусства…».

Хейли Клоук за основную сюжетную интригу взял следующий факт, упоминаемый в новелле: «род продолжался только по прямой линии». Режиссер развил эту мысль, что явилось самым значительным отступлением от содержания книги и развивалось далее самостоятельно без каких-либо сходств с первоисточником. Прямая линия состояла только из двойняшек (мальчика и девочки), которые, в свою очередь, производили на свет других двойняшек (также мальчика и девочку). И так бесконечно. В этом и заключается главная интрига: то ли от кровосмешения, то ли от сговора прислуги, то ли от древнего проклятья рода умирали в этой семье рано. Что же хотел сказать Эдгар По в своем произведении осталось для меня, пожалуй, загадкой: зачем Родерик заколотил гроб с живой сестрой? Потому что она болела, и он не хотел продлевать ее мучения? Потому что он боялся семейного проклятия? Кроме того, главный герой по приезде в дом Ашеров заметил на стене отчетливую трещину. Когда он в спешке покидал дом, трещина расширилась, и дом Ашеров, стоявший много веков, пал. Что было тому причиной? Прекращение рода и как следствие разрушение их дома? Читатель теряется в дебрях собственных догадок. Таким образом, в новелле По много загадки, обрамляющей этот необычный сюжет.

Но вернемся к фильму. Не буду пересказывать цепь событий, но мы получаем довольно интересный, необычный сюжет, хотя минус состоит в нагромождении слишком большого количества деталей, что на первый взгляд может показаться чем-то вроде бразильского сериала.

Подводя итог всему выше сказанному, хотелось бы отметить факт, который сперва меня озадачил: фильм оказался все же лучше книги. Обычно, как известно, бывает наоборот, но это не тот случай. Богатый язык По меркнет в сравнении с той оригинальностью сюжетной линии, что была развита Клоуком. Тем более, мне сама новелла была абсолютна непонятна и оставила ощущение незавершенности. Фильм, несмотря на некоторые недостатки, заслуживает высокой оценки. 

7 из 10