Европейское символическое кино - это жанр очень деликатный и разбирать его тоже нужно деликатно. Меня, если честно, удивило то, что во многих сетевых обзорах 'Фландрию ' обозвали занудным антивоенным фильмом. Ну, занудность можно оставить на совести авторов обзоров, ибо каждому - свое (к тому же, чего греха таить, подобное кино динамизмом мысли и действия и впрямь не грешит). Но вот 'антивоенным ' это кино можно назвать с большой натяжкой, потому что война тут совсем не главная тема и служит скорее иллюстрацией, а не смыслом.

Вообще же в фильме нам в основном демонстрируется жизнь европейского сельскохозяйственного захолустья (Фландрии, хотя название тут не имеет совершенно никакого значения). Живут в этом захолустье люди, у которых в жизни нет никаких перспектив, никаких интересов и все развлечения сводятся к сидению у костра/в баре и торопливому сексу в кустах/на сеновале. Чтобы как-то сменить обстановку особи мужского пола уходят на войну в какую-то безымянную страну арабского востока, а фландрийским девушкам (в количестве двух штук) ничего не остается кроме как ждать их. Ушедшим на войну предстоит увидеть ее с разных неприглядных сторон (видимо, за это фильм и обозвали 'антивоенным '... хм), а оставшимся в далекой Фландрии девушкам предстоит лишь сходить с ума. В итоге, мы приходим к мысли 'где родился, там и пригодился ', так как только с возвращением главного героя на малую родину вновь устанавливается некий захолустный баланс. Да, жизнь продолжается такая же серая и скучная. Ну так в мы и не в сказке живем, господа.

Отвлекаясь от сюжетной и смысловой сотавляющей, надо сказать, что все это снято очень красиво. Природа здесь не просто красивая декорация, но и символ (как то смена времен года, отражающая перестройку внутреннего мира героев, контраст между сочными пейзажами родной земли и блеклой пустынностью чужой).

Я бы не назвала этот фильм откровением, но и к 'антивоенной ' агитке его сводить тоже глупо. Это типичный образец авторского кино, где много символизма, мало разговоров и почти нет ответов на поставленные вопросы.