Андре Деместр работает на ферме. Он влюблен в девушку Барби, живущую по соседству. Она, не удовлетворенная отношениями с чересчур замкнутым Андре, увлекается другим парнем — Блонделем. Вскоре группа молодых людей, в том числе Андре и Блондель, отправляется на Ближний Восток для участия в боевых действиях. А в это время Барби медленно сходит с ума.

С одной стороны, очевиден метод режиссера – нет лишних слов и истерик, лишних людей в кадре не наблюдается – чистое поле, почти пустой бар, пустыня театра военных действий (к слову, тоже безликая, т.е. безымянная), ничего лишнего. Вторая составляющая метода – цвет: от беспросветно-серого в начале через желтый военный вновь к солнечно-серому с очень слабо выраженными оттенками. Такая однотонность повествования предполагает и одномерность содержания – попахал-потрахался-выпил-потрахался-повоевал-вернулся-потрахался (не забыв, впрочем, слова «люблю»).  Можно, конечно, порассуждать на тему жестокости на войне, ее безликости (разве что наличие у нее женского лица, явившегося в качестве изнасилованного бойца, непонятно какой армии), сухости и жестокости фландрийцев, обусловленной, видимо, их историей (обязывает название фильма), предательстве на войне, но… что-то не хочется. Уж больно лениво и необязательно снято кино – акценты не расставлены никоим образом. 

Кстати, довольно смешно читаются отзывы о реалистичности военных сцен, в которых участвуют три-четыре человека с условно французской стороны, а противников не видно совсем. Кое-где неясны сюжетные повороты – как выбрались главные герои из плена, например (хотя, я, может быть, и придираюсь). В общем, безоговорочные три балла по 5-балльной шкале. Что, впрочем, говорит о том, что он не столь отвратителен, но слишком по многим параметрам провисает.