Возможна ли в жизни радость, когда денно и нощно приходится размышлять, что тебя ожидает смерть? (Цицерон)

Сначала о фильме.

То, что снято в Дании видно сразу. Чувствуется сдержанность и суровость в игре актеров. Этот народ не привык гламурно щебетать, как французы, или бестолку тараторить об одном и то же, как американцы. Минимум слов, скупость в движениях - вот отличительная черта северных народов.

Поэтому не стоит удивляться, что и фильм получился такой скуповатый на эмоции и действия. Помните шведский 'Пусти меня'? Так и здесь. Никаких привычных 'хелп ми... хелп ми... о чизес... меня пытаются убить... меня просто пытаются убить'.

Теперь о актерах.

Лаура Драсбек - жена главного героя. Не думал, что в Дании такие симпатичные женщины. Правда на фото здесь она выглядит не такой привлекательной. Что до роли, то исполнила ее блестяще, не смотря на то, что роль у нее очень маленькая. Ей нужно было сыграть жену, которая все понимает. Которая понимает мужа, его состояние, терпит и... любит. Не ворчит, не закатывает истерику, не пилит. И она сыграла. На отлично. Может, она и в жизни такая? Тогда ее мужу очень повезло.

Николай Ли Каас - главный герой. Ему тоже пришлось не легко. Нужно было сыграть роль человека, который уверен, что: 1) он знает, кто это делает (не буду раскрывать сюжет); 2) ему никто не поверит, т. к. на это есть причины. Вот Николай и должен был сыграть уверенного неуверенного журналиста. Получилось? Получилось.

Николас Бро - жених сестры главного героя. Наблюдая за ним в течении фильма думаешь: он или не он это делал? Факты говорят одно. Но его поведение - другое. После средины фильма я уже подозревал всех, включая главного героя. Кто на самом деле был 'он' узнаете из просмотра.

Идея фильма.

Хотят жить девушки-инвалиды, или нет? Те, которые еще не познали радость семейной жизни, любви, ласки? Хотят ли они в душе, не на словах тихо уйти и не вернутся? Чувствуют ли они фальшивость окружающих, вечно кислые мины и сочувствующие рожи, которые им напоминают, что для них они инвалиды, объекты, которым нужно высказывать свою жалость? Хотят ли они жить? Я думаю, режиссер сумел поднять этот вопрос.

Но хорошую оценку не ставлю. Только 6 из 10. Почему? Концовка оказалась, на мой взгляд, смазанной и скомканной. Нет, сюжет развязался. Все точки расставлены. Но концовку хотелось бы видеть пороскошней. Не так, как у Ван-Дама: '... и он его ударил... ба-бах... тот упал... титры...'. Впрочем, это лишь мое мнение. А так, хороший фильм.