Продолжение приключений Сугата Сансиро в интерпретации Акиры Куросавы. Фильм своего времени. В 1945 году Японии надо была идея победы Нашего Искусства. Но об этом чуть ниже.

Вообще-то в фильме кроме встреч главного героя с американцами еще есть сюжет. Но то ли это такой стиль подачи, понятный только японцам, то ли режиссер не смог уместить все в 80 минут - зачастую мотивы, а иногда и смысл происходящего понять трудно. Но все-таки вторая часть получилась лучше. Мне очень понравилось что появилось постоянное и довольно хорошее музыкальное сопровождение. По смысловому наполнению все почти так же. Японцы более героизированы, местами доходит до пафоса. Появилась тема дружбы - довольно трогательно, свежо.

По поводу соревнований хочется высказаться отдельно. Если у вас нет уважения к врагу - соревнование бессмысленно, оно превращается в бойню. Так было всегда и так стало и в этот раз. Хоть дзюдо и оказалось сильнее бокса в фильме, в реальности ядерные бомбы все равно круче. Жестокость граничащаяся с сумасшествием (а может и порожденная им?) как у Уена...

 Итак, этим фильмом Куросава продолжил свой творческий путь. Пленка очень плохая и смотреть его довольно тяжело. Но все-таки, если сравнивать с первой частью - видно развитие. Закончится война и режиссер будет снимать дальше. Он будет делать то, что должен делать гений искусства, великий мастер - учить.