В прологе мы знакомимся с пожилой аристократкой Альдой Д’Ольтревитой встречающих гостей в своём замке «Иллюзия». Она грустит, ей не даёт покоя участь старого человека и мысли о увядающей жизни. Услышав её терзания, с настенной картины сходит сатана - Мефистофель. Он предлагает ей вернуть молодость в обмен она должна отречься от всей любви. В знак этого Альда должна разбить об пол статуэтку ангела, как символ всего светлого и прекрасного, как символ любви. Одно мгновение и старуха Альда расцветает прямо на глазах, превращаясь в прекрасную, юную деву.

   Первый акт. Танцы, веселье, молодые и беззаботные люди. Альда знакомится с двумя братьями Серджио и Тристано, прогуливаясь в парке, флиртует и строит глазки то одному брату, то другому. Серджио беспамятно влюблен в Альду и не может терпеть и смотреть на взгляды и флирт не в его сторону. И вот решительный шаг, Серджио пишет письмо, в котором сообщает, что если она Альда не вернется к себе в комнату и не выглянет в окно до двенадцати часов ночи, то он воспримет это как отказ от её любви и готов покончить с собою. Время пошло. Тристано, старший брат Серджио, случайно прочитал обрывки порванного письма, кинулся в комнату Альды с уговорами выглянуть в окно, что бы Серджио не навредил себе. Время исходит. Околдованный чарами красоты Тристано в объятиях Альды, слышат звук самоубийства Серджио.  Тристано в истерике. Затаенный Мефистофель ликует. На лице Альде появилась морщина, это остатки любви и сострадания, рушат её колдовство.

   Второй акт. Альда в своей замке «Иллюзия», она уже давно не принимает гостей ведет замкнутую жизнь. Скорбь и отчаяние на её прекрасном юном лице. Мефистофель, как змея, вьётся вокруг и сообщает, что каждую ночь на склоне появляется черный всадник на черном коне, это, всё ещё влюбленный, Тристано ждёт Альду. 

Прогуливаясь по саду она видит пару скрещенных в любви бабочек и тут она понимает, что всё в жизни это любовь. Что любовь это и есть вселенная, а всё остальное иллюзия. Жажда любви переполняет Альду: «Откройте дом для гостей», говорит она слугам. И накинув белую вуаль она бросается навстречу всаднику. Бросается навстречу любви, удивительный красивый прогон в объятия смерти. Не выдержав договора, Альда в мгновения превращается в старуху и тут же умирает. Мефистофель ликует. 

   Фильм «Сатанинская рапсодия» стоит у истоков фильмов ужасов, хотя сюжет типичный для варьете того времени, но переложенный на киноязык он всё же теряет свою театральность. На протяжение всей свои истории, а особенно в первые годы, кино пытается уйти от театра и литературы. Не много позже кино стало самостоятельным искусством, а в далекие 1917 годы деятели кино пытались придумать разные средства, что сделать четкие контрасты между этими видами повествования. В «Сатанинской рапсодии» было то, что есть только в кино, но не может быть в театре, это в первую очередь разноплановость. В фильме доминирует общий план, но так же достаточно средних и есть крупные планы, или детали. Деталь часы в напряженном фрагменте самоубийства Серджио, или крупный план бабочек в третьем акте. Вся эта разность планов придаёт динамику повествования и указывает нам, что история эта рассказывается языком кино.

10 из 10