Простите меня, но до чего же шаблонно одно время снималось американское кино! Во взрослом возрасте эта история меня ни капли не затронула и не вызвала сочувственных эмоций, хотя можно было бы проникнуться к киту, мальчику, приемным родителям. Большая насмотренность однотипных фильмов сыграла со мной злую шутку!

Несмотря на все это, 'Освободите Вилли' неплохой фильм для детей школьного возраста о дружбе, помощи, понимании и уважении. В нем много 'правильных' моментов. А работа с животными в кадре, тем более с китом-касаткой, всегда удивляет и восхищает. Поэтому кладу его в копилку просмотренных фильмов, но желания пересмотреть его вновь или решиться на продолжение истории в последующих фильмах, увы не возникает.

Другим людям я бы фильм порекомендовала, но будьте готовы к стандартным поворотам сюжета, слезам и улыбкам наигранным и в ожидаемых местах.

5 из 10