Итальянские исторические фильмы 10-х гг. XX в. славились своим размахом ещё с 1908 года, когда ещё ставились короткометражные фильмы. Вскоре итальянцы одними из первых выпустили полнометражный фильм. Год спустя они экранизировали роман польского писателя Генриха Сенкевича 'Камо грядеши?'.

Фактически это вторая экранизация, но назвать экранизацией минутную короткометражку язык не поворачивается, поэтому я считаю её первой. Роман Сенкевича я не читал, поэтому не буду говорить о сюжете фильма. 

Конечно же, похвалы достойны декорации и костюмы, тщательно восстанавливающие эпоху Древнего Рима. Ещё хотелось бы отнести к плюсам сцену растерзания христиан львами. 

Основной минус фильма - излишняя торопливость действия. Конечно, два часа для пятисотстраничного романа - слишком мало. Много поясняющих надписей, фильм просто превращается в книгу.

Однако в целом экранизация достойна похвалы. Всё-таки это был один из немногих полнометрадных фильмов, и это надо учитывать.

5 из 10