Франция. Каркассон. 1940-е годы. Старый месьё Тульзак живёт затворником в старинном замке вместе с воспитанницей Сильви. Над девушкой тяготеет странное проклятие; все понравившиеся ей мужчины погибают. В отшельничество этой парочки вторгаются два обстоятельства: Тульзак находит карту подземелий замка, а Сильви влюбляется в композитора Ролана, приехавшего в провинцию за вдохновением.

Этот послевоенный, черно-белый французский фильм отличается красивым антуражем: величественная крепость Каркассон, летние сады, луга и мрачные пещеры, с захоронениями таинственных альбигойцев. Сюжет романтичный, с неожиданными поворотами. Но кое к чему в этом фильме надо заранее подготовиться, в первую очередь к актёрской игре. Нарочитая театральность, доходящая до манерности - закатывание глаз, заламывание рук. Притом все герои весьма болтливы, особенно композитор, невыносимый тип. Как то всё это непривычно, в американских и английских фильмах тех лет ничего подобного не увидишь. Исполнительница главной роли Жани Хольт, с модной в 40-е прической а ля пудель, с высокими скулами и четко прорисованными губами выглядит подчас устрашающе, но именно на её хрупких плечах держится весь фильм. И не смотря на перегибы по части актёрства, всё-таки сопереживаешь её Сильви. Однако общая аффектированность доходящая до фальши подпортила впечатление, а жаль, историю придумали небезынтересную, таинственную и поэтичную, особенно удалась грустная концовка. Атмосфера вещь хрупкая. Вспомнились слова Лавкрафта: 'Французский гений легче работает с черным реализмом, чем с Неведомым', и этот фильм яркое тому подтверждение.

Итог: 'Невеста тьмы' наверное разочарует любителей мистики и готики, ужасов тем более, так как это не хоррор (да и мистическую линию с альбигойцами как-то оборвали), это скорее необычная мелодрама об одинокой девушке с ночью в сердце.