Неплохой фильм, но в список на повторный просмотр я бы его не занесла. Не цепляет. Очень много нюансов из разряда 'слишком': слишком дерзкий, слишком кукольный, слишком американский (что удивительно), слишком простой для такого названия и актерского состава. Изначально именно название подтолкнуло на просмотр. Октан - химический элемент, входящий в состав синтетического бензина. Связь с этим в фильме присутствует только в шприце, фуре, в которой так интеллигентно курит травку Бартон, и в конечных кадрах на заправке.

Материнская любовь, особенно когда она не подпитывается отцовским присутствием, сильнее атомного взрыва. Да, это в фильме видно отчетливо и ясно. Даже подчеркнуто словами Майерса про самое теплое место. Но очень все же непонятен выбор 'Октана'. Может быть, по каким-то логическим выводам сценарист решил назвать именно так.