Скрывать не буду, смотрела фильм только ради обожаемого Джонатана Риза Маерса.

Фильм на любителя. Я не буду ничего плохого говорить про этот фильм, про то, что целый час в фильме ровным счетом ничего не происходит, про то, что весь этот час мать, у которой пропало дитя видит подозрительных людей в вполне обыкновенных людях, о том, что играет эта мать - Мэдлин Стоу - не очень хорошо, нет! я просто скажу, что фильм на любителя. Потому что и смысл там, наверное, можно найти, и 'якобы напряжение' в течение всего фильма тоже можно сказать что присутствует, ну, в конце-концов, на вкус и цвет, как говорится... 

Зато последние 30 минут фильма.. я наконец-то лицезрела своего любимчика, да еще в каком образе! Миша Бартон тоже неплохо справилась..Сцена в машине.. ну это выше всяких похвал..нет слов у меня, одни эмоции.

Но только ради этого смотреть фильм.. не думаю, что стоит тратить время. Кто начитался про сцену в машине - эта сцена  есть в качестве клипа Apparat «You dont know me», причем даже лучше, чем в фильме - не прерывается на истерящую  ищущую дочь мать и прочее. И эта сцена - от и до - содержится в клипе. Смотреть фильм, думая, что что-то в клип не вошло - не стоит. Это не так. Все что нужно вы увидите за эти 4 минуты.

Ну, возможно еще кровавый поцелуй 'Отца' в конце может добавить '+' в небогатую копилку этого фильма. Но опять же, сцена не для слабонервных.

Вердикт - смотреть клип, может соблазнитесь на фильм.

Ну, а фанатам Риза Маерса фильм обязателен к просмотру!