Только что посмотрела это кино. И могу сказать, что оно очень странное. Но, возможно, как раз эта странность и заставила досмотреть его до конца. Перед просмотром аннотацию к фильму я не читала, поэтому не знала в чем заключается сюжет этой картины. Но так, скажу я вам, еще интересней. С первых минут фильм заставляет напряженно пялиться на экран и думать 'Что же тут происходит? Кто все эти люди? Зачем они это делают?'. К концу фильма вы, вероятно, что-то и поймете, но лично для меня он остался загадкой, и по его завершению возникла пара-тройка вопросов, которые вероятно так и останутся без ответа...

С уверенностью могу сказать, что это кино не для всех. У него найдется мало поклонников. Если с самого начала 'октан' вас не заинтересовал - выключайте dvd плеер, если же наоборот, заинтриговал - дождитесь финала и вы не разочаруетесь. 

6 из 10