Первое впечатление - очень странно.

С самого начала картины совершенно непонятно, что вообще происходит. Какая-то авария, бутафорская скорая помощь, загадочный мужик на эвакуаторе, мать с непослушной дочерью-подростком и куча подозрительных людей вокруг. Сюжет медленно идет по нарастающей и так почти пол-фильма. Собственно, именно такое развитие событий меня и заинтриговало. Действие затягивает и хочется знать, а что же будет дальше и чем все это кончится?

В то же время, сама по себе история достаточно сумбурная. Не совсем ясно как главный злодей связан с молодыми годами матери, откуда он знает про ее деяния и причем тут телевизионный проповедник? Из-за того, что этот момент сюжета оказался недоразвит, вся развязка получается какой-то смазанной, что портит впечатление.

Злодеи тоже в какой-то степени подкачали. Уж слишком малочисленные для степени своих злодеяний, а если судить по видео-кассетам в фургоне, их должно быть гораздо больше. Или нам опять чего-то недорассказали?

Кино, однозначно, на любителя. 

Ну а если совсем не понравится, на крайний случай там есть Норман Ридус и Джонатан Риз Майерс, которые точно скрасят впечатление.

6 из 10