Не буду ничего говорить о сюжете, о нем и так много сказано. Как и о великолепном Рис Майерсе, ради которого и стоит посмотреть фильм. 

Фильм, в общем-то, ничем особо не примечателен, кроме одной идеи. Родителям стоит чаще прислушиваться к своим детям, и тогда они не будут сбегать с первыми встречными маньяками.

Серьезно, на протяжении всего фильма я ждала, что кто-нибудь прикончит полоумную истеричку Сэнгу. От такой авторитарной мамани, слушающей и слышащей одну только себя, сбежал бы даже безногий.  По сюжету нам полагается эту мадам жалеть, но вот не вызывает она у меня положительных чувств. Ее дочери было бы куда полезнее быть убитой сектантами, чем жить с таким окружением. 

Отличный фильм для родителей, считающих своих детей недоумками без права голоса.

Жаль, все равно выводов такие вот Сэнги не делают.