Очень неоднозначные впечатления вызвал просмотр этого фильма, и это далеко не потому, что возникла буря эмоций, которым нужно устаканиться. Просто фильм крайне непонятный... Непонятна его идея, заложенный смысл, да и сами перипетии сюжета. Хотя потенциал был и весьма неплохой. Но, к превеликому сожалению, увлекающее начало с похищением людей на дороге и галлюцинациями главной героини, которое, к слову, затянулось дольше, чем требовалось, привело к очень мутной концовке то ли с сектантами, то ли с вампирами...

Я затрудняюсь ответить, чего же не хватило фильму, то ли +20 минут к общему хронометражу времени, то ли лучшей проработки сценария (хотя наверное даже не сценария, а идеи, которая лежала в основе сценария). Но как итог фильм получился бледным, и одна очень красивая  сцена этого не меняет. Собственно говоря, сцена знакомства Нат с 'отцом' единственное запоминающееся событие, которое заставило на пару минут выйти из уныния, я думаю, многие меня поймут, ибо очаровательная Миша Бартон и дьявольски прекрасный Джонатан Рис Майерс вместе это истинный праздник для глаз... Кстати о глазах, взгляд Мэдлин Стоу надеюсь будет преследовать меня во снах очень долго!

При всей искренней моей любви к Джонатану, его переплюнул  Норман Ридус,который  в этом фильме старался воплотить главный мужской образ и ему бы это несомненно удалось, если бы экранного времени на его персонаж было выделено побольше. Потрепанный, мрачный  парень с клеймом на лбу 'я выгляжу как неудачник, но вполне могу быть опасным' пытается отомстить за смерть сестры, самый адекватный персонаж, в том плане, что за его действиями интересно наблюдать.

Как итог: фильм имеет очень долгую молчаливую завязку, и перенасыщенную действиями и словами концовку, которая, тем не менее, не объясняет всего, но и пищи для размышления тоже не дает. Из плюсов актерский состав, на который очень приятно посмотреть.

6,5 из 10