С легкой руки Тима Бартона, печальный парикмахер из Лондона, конца 19 века по имени Бенджамин Баркер стал необычайно известен. Конечно, благодаря оживившей этот персонаж серии рассказов 'Жемчужная нить', история про Баркера экранизировалась и ранее. Но только Бартон, показал эту историю по настоящему красочной, гротескной и трэшевой.

Однако, в этой рецензии речь пойдет совсем не о фильме Бартона. В 1936 году была экранизирована еще одна, гораздо более ранняя история про Баркера.

Предложенный фильм здорово пересекается с 'Оливером Твистом' 1922 года, который был поставлен режиссером Фрэнком Ллойдом. Нам показывают бедные лондонские кварталы, среди которых работает один весьма заурядный и заискивающий парикмахер. Только демонический смех выдает его замыслы. Помимо бритья или стрижки он отправляет клиентов туда, откуда не возвращаются.

Впрочем, одна пара молодых влюбленных должна будет справиться с замыслами Баркера. Именно так решили закрутить сюжет создатели картины.

Фильм получился легким и динамичным. Создатели картины уделили большее внимание любовной истории, нежели убийствам. Что, впрочем и понятно - режиссер фильма решил не создавать полный трэш. Кстати, зрителю так и не скажут куда Баркер прятал трупы - этот вопрос так и останется без ответа.

В итоге: добротно сделанное кино про серийного маньяка-убийцу Бенджамина Баркера. Несмотря на многие преимущества картины, в наши дни кино совсем не производит впечатления, прежде всего благодаря большому ассортименту фильмов на данную тематику.

5 из 10