Слишком классический, чтобы быть интересным. Он выстроен филигранно по тем кирпичам, из которых строится жанр. И ни одного нестандартного кирпичика. Злодеи, ограбившие банк, убили при этом жену шерифа. Шериф складывает с себя полномочия, потому что то, что он собирается сделать, не имеет никакого отношения к закону. Но имеет отношение к правосудию по-техасски. Грубо говоря, он собирается найти всех семерых и убить. 

Как я уже сказал, в фильме полный набор, который очень хочется назвать набором штампов. О том. как будет развиваться сюжет и чем все кончится, знаешь с первых кадров. Что случится с героями - не сомневаешься ни секунды. И самое обидно, что ты не ошибаешься. Именно так все и будет в итоге. Женщина достанется тому, кому положено, слюнтяй пересилит себя и станет мужиком, что приведет его к гибели. Главный герой-шериф настолько монолитен и целен, что банально скучен. Он не меняется по ходу дела. Потому что в нем нечего менять. Он глыба гранита, алмаз. В любой грязи он остается в чистой и выглаженной до хруста рубашке, выражение лица героя у него не меняется ни при разговоре с женщиной, ни при ссоре с другим героем, ни при массовом убийстве.

Единственное светлое пятно фильма - зато КАКОЕ пятно! - Ли Марвин. Молодой Ли совсем не похож на того знакомого нам Ли, который выкристаллизовал свой типаж и нес его на себе до конца жизни. Здесь это полный противоречий и внутреннего раздрая небритый здоровенный мужик, по самые уши набитый коварством и честью. Сцены с ним хочется вырезать из фильма и пересматривать много раз.

Потому что сам фильм второй раз я смотреть не буду. Я понимаю, что это своего рода стандарт, эталон, в котором идеи вестерна выписаны идеально. Но даже стандарт бывает слишком стандартен. И интересно после него только то, что из этого стандарта выбивается