Забавный боевичок с Дольфом Лундгреном, кино-карьера которого к 1997-му покатилась вниз, но до начала нулевых еще хоть как-то держалась на ногах. В общем-то, после 'Универсального солдата' все его проекты - это голливудское кино B-категории, и очень жаль. Ведь с таким харизматичным здоровяком можно было снимать интересную фантастику, боевики, триллеры, да все что угодно! Вместо этого шведу постоянно подсовывали и подсовывают роли всяческих военных, пилотов, агентов, и т. д. и т. п. Конечно, чуть разнообразнее образов того же Сигала, но этого недостаточно, чтобы такие фильмы можно было порекомендовать любому поклоннику жанра. 

'Миротворец' 1997-го, в отличие от интересного триллера-боевика с Джорджем Клуни, представляет собой очередную историю про то, как один крутой бесстрашный майор срывает планы террористов, задумавших запустить ядерные ракеты. Разумеется, несмотря на то, что злодей всего один, он умнее всех на свете, и никакое правительство и оборонные силы США не способны ему помешать. Горстка подручных нужна лишь для того, чтобы задерживать Фрэнка Кросса, который неумолимо будет преследовать главного плохого парня. А действие происходит в каких-то лабиринтах ракетных шахт, не считая смешной погони по крышам зданий в самом начале. Кстати, если бы фильм был полностью в таком вот ключе, это пошло бы только на пользу. Все-таки Лундгрен в военной форме с ядерным чемоданчиком в руках куда внушительнее, нежели в нелепом для его фактуры скафандре. 

Слово 'реализм' к Голливуду вообще редко применимо, но здесь его забыли напрочь. Машины, пробивающие кирпичные стены и выдерживающие тысячи пуль, ядерные взрывы, главный герой, который успевает предотвратить непоправимое в самый последний момент. В общем, в лучших традициях жанра. Сюда бы побольше драк, поменьше болтовни про давно надоевшее мировое господство, да еще парочку артистов-спортсменов, и 'Миротворец' мог бы стать запоминающимся фильмом. А так, нет, на один раз, или для просмотра по ТВ исключительно под настроение. Правда, стоит отметить пару неплохих шуток, но для 98 минут экранного времени тоже маловато. Дольфу Лундгрену, как обычно, спасибо за то, что делает даже такое кино достойным хотя бы разового просмотра.

На мой взгляд - проходной боевичок про очередные угрозы террориста-психа взорвать США. Только для поклонников Лундгрена.