Один из многочисленных B-movie, этот боевик был прозван многими фанатами Дольфа Лундгрена, как «убийца «Крепкого орешка»». Впрочем, фанаты Лундгрена относятся к иной категории людей: им куда важней «бессмертный» чувак со стволом наперевес против всех террористов в мире, чем продуманное действие и живой герой в эпицентре неповторимых событий. Так что фанатов здесь стоит слушать в самую последнюю очередь, равно как и смотреть этот фильм.

По сюжету, главный герой обладает чемоданчиком, который ни в коем случае не должен попасть во всезагребущие лапы террористов, иначе миру придет конец… Вот такой «оригинальный» сюжетец.

«Миротворец» - фильм из той категории боевиков, которые можно случайно заметить по ТВ во время завтрака/обеда/ужина, посмотреть и забыть уже через пять минут. Авторы взяли из культового боевика Джона МакТирнана «Крепкий орешек» часть задумки под названием «один против всех в одном замкнутом пространстве», только вот ни о каком соперничестве с эталоном и речи быть не может, ибо это до ужаса простейшая «стрелялка» без намека на что-либо еще. Впрочем, а оно здесь нужно, это «что-либо еще»? Вряд ли. 
Категория не та. 

Хотя, право, на раз этот незамысловатый фильмец сойти может, по меркам класса “B” – вполне себе ничего.