Маргарет томится. Томится когда стряпает скорый семейный ужин, томится, когда возится с детьми, томится, когда заседает в импровизированном клубе матерей у песочницы. Экватор тридцати лет уже пройден, карьера в университете разменяна на пару детей, муж-симпатяга-профессор пропадает на работе в обществе симпатичной коллеги женского пола, в добавок Маргарет узнает, что снова беременна, а это значит окончательный крест на всех внесемейных перспективах. И от опостылевшей рутины быта она уходит в мечты. То проводит вечер с Фиделем Кастро, который под влиянием рома и душных сигар срывает с себя покровы и бороды и оказывается женщиной, то, в составе группы экстремистов, взрывает Статую свободы, то чудесным образом хорошеет под звуки волшебной вувузелы, то макает в торт лицом ненавистную мать-ханжу а потом навешивает ей смачных люлей. 

'Песочница' создает по итогам просмотра странное впечатление. Как-будто режиссер не смог определиться. что снимает - сюрреалистическую комедию или нью-йоркскую интеллигентскую драму. В итоге получилось нечто среднее, вполне достойное просмотра, но периодически вызывающее удивление странной смесью стилей. И Стрейзанд вроде играет неплохо, и мелькает пара вполне занятных эпизодов, но в целом двоякое впечатление не покидает тебя до последнего кадра, потом зеваешь, пожимаешь плечами и идешь спасть. Фильм, как фильм, вечер прошел нормально, но не более того.

7 из 10