'Ужасный' в хорошем смысле этого слова, ужастик 80-х, каких было сделано очень много после невероятного успеха 'Чужого'. В те годы началась прямо-таки мода на фильмы, в которых люди сталкиваются с жуткими либо инопланетными, либо лабораторными существами, которые обязательно терроризируют неподготовленных к их появлению людей. Забавно то, что способные дать им реальный отпор герои появлялись только лишь в по-настоящему лучших фантастических картинах. Их знают все, даже называть не надо. А вот такие, как 'Родственник', всегда делались где-то на коленке и в них нет ни одного персонажа, который бы запомнился или вызвал симпатию. 

В лучшем случае, это может быть смазливой внешности актриса, которой приходится отбиваться от очередной твари фактически в одиночку. Но работа режиссера Стивена Карпентера даже этим похвастаться не может. 'Родственник' представляет собой невероятно нудный 1,5 часовой бред про то, как кучка уже достаточно взрослых людей столкнулась с противным созданием, выращенным в домашней лаборатории мамочкой одного из главных персонажей. Просто смешно наблюдать, как они не понимают, что же черт возьми происходит и кто убивает несчастных людишек в округе. Все это напоминает каких нибудь 'Крипозоидов' или 'Сингенора', только те фильмы на самом деле на порядок интереснее и смешнее. 

Тут имеет смысл посмотреть лишь последние 15 минут, когда лабораторное подобие чужого с глазами и щупальцами поселяется в канализации под пресловутой лабораторией и на расстоянии хватает тупоголовых гостей. Снято все очень примитивно, ну а первый час экранного времени вообще сделан непонятно для кого. Про такие вещи, как актерская игра, декорации, музыка и спецэффекты, лучше умолчать. Все усилия авторов ушли на создание резинового чудовища и ведра слизи, так что ничего приятного в 'Родственнике' вы точно не увидите. Вообще, этот фильм попался на глаза совершенно случайно, и тратить на него свое драгоценное время совсем не обязательно.

На мой взгляд - примитивный и мерзкий ужастик 80-х, каких миллион. Не тратьте время.