Этот фильм очень четко подхватил основные тенденции начала 70-х - свобода и конспирология. Тема свободы тогда постоянно противопоставлялась вопросам незримого контроля, правительственного заговора, игры спецслужб. Вот и проигрывается перед нами абсурдная ситуация - странный мужчина нарушает идиллию семейной пары. Он убеждает их в том, что сбежал из тайной клиники, где проводят опыты над людьми. Он знает страшную тайну. Теперь за ним следят и хотят убить...

Разумеется, паранойя приходится вполне по вкусу скучающим буржуа. Они спокойно принимают версию о том, что 'злое правительство' сделало очередной заговор против человечества и бегут на край мира спасать этого убедительного незнакомца. Поскольку главные роли разыгрывают такие красавцы, как Тринтиньян, Жобер и Нуаре, любовная интрига и назревающий адюльтер будут читаться и неожиданно встряхнут ленту.

'Он умный, его фантазия реальна, в его поведении нет ни путаницы...', - так будут комментировать действия нашего героя с другой стороны. Его представят сумасшедшим. Но, уже с середины ленты станет понятно, что Энрико не собирается раскрывать всех секретов и нагнетает напряжение, просто ради встряски. Он концентрирует внимание не на сути сюжета, а на его форме, приводя все к жесткой сатире на окружающую реальность, конспирологические теории и реальные заговоры. При этом высмеиваются вовсе не 'заговорщики', устраивающие кровавые 'дни Кондора', а обыватели легко принимающие эти правила игры. Своего рода, новое осмысление 'Процесса' Кафки.

При всех очевидных достоинствах, фильм получается затянутым и скучным. Это обусловлено тем, что у ленты сценарий получается недостаточно закрученным. Отсюда и такая невысокая оценка. Повествование на самом деле останавливается минуте на 25-й, а потом все фактически переходит в импровизационную эксцентрику. Рулят именитые актеры.

6 из 10