- Женщина и шесть бокалов мартини могут разрушить город...

Замечательная по своей харизматике фраза. Тем более, что принадлежит она циничному Уэнделлу Корри и сопровождается циничной усмешкой Джека Пэланса. Но вся энергетика этих слов принадлежит совсем другим лентам. А здесь будут разворачиваться события совершенно иного рода. Криминальная подоплека будет построена вокруг взаимоотношений продюсеров и актеров. Тем самым, приблажая фильм к 'Бартон Финку' и 'Малхолланд Драйв'.

Все просто. Доведенный до истерики знаменитый актер мучается в перманентной рефлексии. Криминальный продюсер в эффектном исполнении Рода Стайгера как-то уж слишком легко уговаривает его продлить контракт, тем самым полностью обрывая любые свои надежды на свободу. Но столкновение с криминалом неизбежно. Горы компромата и полное отсутствие совести против таланта. Но таков ли талантлив и безукоризнен наш герой? И не напомнят ли его грубые разборки с карикатурным злодеем битву пауков в банке? На мой вкус, вполне.

Сильные актеры, напряженный сюжет, излишне театральные монологи и клаустрофобия нескольких комнат. Вот и посвящение в голливудские закулисы. Не слишком эффектно, зато тематически взрывоопасно. Это, как разоблачение сакрального знания - острым лучом сквозь фильм рассекается нескромная истина о недружелюбном Голливуде. Грязные деньги, преступления, ложь и обман. Вот она - истинная родина Города Грехов. Тут каждый хочет прикоснуться к величию и меняет свою душу на первой попавшейся распродаже. 

Роберт Олдрич играет по-крупному. Посредственная форма изложения (если не провальная) при неимоверно острой теме. Заслуживает внимания и в наши дни

6 из 10