К своему великому сожалению, удовольствия от этого фильма не получил. А обидно по причине того, что данная тематика мне – ой как по душе, но фильм сделан, в этом плане, ой как халтурно!

Не буду скрывать, что, быть может, и не посмотрел картину, если бы не такой сильный ажиотаж вокруг новой части, то и дело мозолящий глаза в рекламе и обсуждениях. Да и Badcomedian ёмко разложил по местам всю антологию Mad Max, с пометкой «последнюю часть смотреть обязательно». Вот мы и окунулись в события первой части.

Картина совершенно не впечатлила и не покорила. Пожалуй, ей можно приписать гораздо больше минусов, чем плюсов, и эти минусы достаточно увесистые. Взять то же воплощение постапокалипсиса – где же хоть капля с вершины инженерной мысли человека XXIV века?! Режиссер решил эту проблему так – покрасим машины и сделаем гламурные наплечники к форме. И где, собственно, предыстория?! Разницы между настоящим и будущим особо нет! Только какие-то «бомжи» на мотоциклах гоняют и на них управу не могут найти. Глупо, безвкусно и непрофессионально.

Что за перчик этот безумный Макс? И почему пользуется уважением? Быть может он безумен из-за самой быстрой машины?!... Вообще, Мэл Гибсон здесь смотрится неудачно – как в роли полицейского, так в роли мужа и отца – смазливый уж очень (не в обиду фанатам сказано). Оказывается, что на момент съемок ему было 23 года!

Подытожу: фильм никак не может претендовать на звание культового. Он совершенно не колыхнул меня, как в плане боевика, так и в драме. Понимая, что вкусы и взгляды людей в 1979 г. были совершенно иные, всё же, отдаю дань уважения этой картине, ставшей кому-то, быть может, свежим глотком. На аналогичном уровне постановки выстроены многие фильмы тех лет (самое свежее воспоминание – «Кобра» (1986) с Сильвестром Сталлоне), и что-то мне подсказывает, что этот уровень кино и был неким авангардом той эпохи. И будет просто грубым тоном не отметить это, и не добавить к полученным впечатлениям дополнительный балл в оценке. Но опять же, главной проблемой фильма мне видится неграмотное распределение, и без того, скромного бюджета. Ведь можно уменьшить масштабность (количество локаций), но сохранить атмосферу. Что ж, посмотрим следующую часть, она обещает быть лучше.

6 из 10