Деятели киноискусства и мира кино всегда делились на две категории. Всегда были и есть те, кто просто творил и чьи работы не смотря на качество вполне инертно терялись на фоне других фильмов того или иного жанра. Когда как были и есть те, кто громко заявив о себе входят в историю. Пожалуй именно ко второй категории и относится австралийский режиссер Джордж Миллер, который сняв свой дебютный фильм за сущие копейки, не только окупил своё творение с невероятным размахом, но и обратил внимание общественности к не столь знакомому зрителю австралийскому кинематографу.

Можно долго рассуждать на тему того, насколько существенный и весомый вклад сделал данный фильм режиссера Джорджа Миллера в историю кинематографа. Но факт остается фактом, произведение действительно достойно всяческих похвал. Конечно же, спустя приличное количество десяток лет с момента выхода картины на широкие экраны, творение Джорджа Миллера смотрится уже не так захватывающе. Особенно на фоне впечатления от недавнего возвращения режиссера к франшизе с Томом Харди и Шарлиз Терон у руля. Тем не менее, именно этот фильм демонстрирует уникальнейший талант Миллера как творца.

Фильм в первую очередь радует своей реалистичностью и максимальной приближенностью ко всяческим реалиям. Фильм напрочь лишен какой либо CGI анимации и уж точно компьютерных визуальных эффектов. Тем самым, делая ставку на реальные погони, реальные каскадерские трюки, реальные разрушения и тем самым повышая градус адреналина происходящего на еще более высокий уровень. Не смотря даже на то, что местами смущает увлеченность Миллера имитацией высокой скорости передвижения автомобилей и мотоциклов по средством ускоренного воспроизведения отдельных кадров.

Единственное, к чему действительно можно придраться – это атмосферность и экранный мир Безумного Макса. Вопреки заявлениям создателей картины, увидеть во всём этом пост-апокалиптические или пре-апокалиптический мир крайне сложно. Разве что, определенного рода захолустье, которое вполне уместно покрыто бескрайними дорогами, пустынными полями и различными отморозками кочующими от одного маленького городка к другому.

Сама история же преподносится весьма скромно, просто и умеренно. Персонажи не то, что бы картонные, но вполне очевидные и простые. История не то, что бы предсказуемая, сколько инертная под всё происходящее на экране действие и цель режиссера картины Джорджа Миллера в превращении правильного полицейского и любящего семьянина Макса Рокатански в одержимого местью и перешедшего на темную сторону Безумного Макса. Таким образом, вопреки мнению большинства, создавая скорее образ антигероя, нежели героя и удивительным образом пытаясь преподнести его как раз таки наоборот. Но делая таким образом очевидной мораль. Есть дороги, с которых нельзя повернуть и есть поступки, которые меняют нас окончательно.

Подкупает фильм в добавок ко всему и исполнителем главной роли, тогда еще никому неизвестным Мэлом Гибсоном. Актер он просто потрясающий, но видно, что совершенствоваться в качестве актера он начал пожалуй только после данной картины. Так как назвать игру Гибсона особо сильной крайне сложно. Собственно как и слабой тоже.

6 из 10

Безумный Макс – это настоящий «фильм-загадка», который будучи снятым за копейки, с никому неизвестным актеров в главной роли и никому неизвестным австралийским режиссером, стал настоящим коммерческим хитом, сенсацией и шедевром в лице рядовых зрителей и искушенных критиков. Фильм безусловно добротный, но не столь идеальный каким его называют. Особенно учитывая то, что время пошло картине явно не на пользу.