На закате 80-х  на экраны вышли два супербоевика, положивших начало успешным франшизам и подаривших зрителям новый тип героев – человечных и эмоциональных. Эти две легенды экшн - всем известные «Крепкий орешек» и «Смертельное оружие». Причём концепция последнего, предложенная молодым сценаристом  Шэйном Блэком (которого многие поклонники классического экшн даже знают в лицо – по роли Хокинса в «Хищнике»), построена на контрасте противоположностей. Двое абсолютно разных людей – разных качеств, возраста, семейного положения и цвета кожи – вынуждены заниматься опасным делом вместе и это дело в итоге сильно сближает их. Дополняя друг друга, они создают непобедимую команду, поистине смертельное оружие в борьбе с преступностью.

На самом деле название фильма ссылается на прозвище героя Мела Гибсона, полученное им от коллег полицейских. ‘Смертельным оружием’ Мартина Риггса назвали за мастерство в искусстве убивать, которым он в совершенстве овладел во Вьетнаме. Снайпер, знаток оружия, тактики,  взрывчатки и боевых искусств – он должен был стать грозой преступности, примером для коллег, но у Риггса есть один недостаток – его считают настоящим психом и занозой в заднице. Безрассудные поступки и время от времени проявляющееся желание умереть стали результатом семейной трагедии, наложившейся на незалеченный вьетнамский синдром. У Риггса ничего и никого нет, ему на самом деле нечего терять - это его преимущество и его слабость. Полной противоположностью молодого Риггса  представляется ветеран Роджер Мёрто – чернокожий полицейский, которому недавно стукнул полтинник. Мёрто - рассудительный, спокойный, «правильный» коп и  к тому же добропорядочный семьянин. Ему есть, что терять, поэтому он совсем не склонен к риску в отличие от своего нового напарника. 

Сила картины Ричарда Доннера в харизматичных героях и интересных ситуациях. Итак, представьте: коп-убийца борется с навязчивым желанием отойти в мир иной, но тут подворачивается весёлое дельце. С другой стороны крепкий решительный «старичок» переживает сильный стресс, никак не веря в скорую близость пенсии, а тут ещё этот напарник-камикадзе. У новоиспеченных напарников совершенно разный подход к выполнению своих обязанностей: Мёрто делает всё по правилам, а Риггс на войне привык убивать, поэтому стрелять по ногам, зачитывать права, использовать наручники и т.д. совсем не для него. Забавность ситуации в том, что их новое, чрезвычайно опасное дело развязывает руки Риггсу и он, наконец, отрывается по полной, отстреливая бандитов как бешеных собак, а заодно переманивая напарника на свою сторону в плане методов борьбы с оргпреступностью. Самое главное, Роджер Мёрто довольно скоро поймет, что любой коп, которому нечего терять, может стать смертельным оружием против преступности. 

Можно считать Lethal Weapon (LW) родоначальником ныне популярного жанра современного комедийного боевика (не детектива и не комедии, именно боевика, полноценного и мощного), в котором вместо героя-одиночки преступности противостоят два абсолютно разных, но практически равнозначных героя-напарника. Они подкалывают друг друга, соперничают, спорят, ругаются, но когда появляется реальная опасность, они дружны и едины. Очень важную роль в данном жанре играют комичные ситуации и юморные диалоги между героями. Таковы картины «Час пик», «Плохие парни», «Скала» и многие другие. «Смертельное оружие», возможно, не самый первый фильм в данном классе экшн, но точно самый первый среди всемирноизвестных хитов.

Киносериал «Смертельное оружие» в целом можно назвать комедийным боевиком, но первая часть при всей её комичности боевик настоящий, с достаточно серьёзной темой и сильным накалом. Набор экшн здесь уровня «всё включено» - от автомобильных погонь до рукопашных поединков, а о перестрелках можно даже не упоминать: их здесь полным полно. Но авторы (и главным образом режиссер Ричард Доннер) сделали упор не на зрелищность, масштабность экшн, а именно на развитие отношений между героями, их дружбу и взаимовыручку. Этим оригинал выгодно отличается от продолжений, в которых герои  Гибсона и Гловера практически замерли в своём развитии, и поэтому сценаристам пришлось придумывать новых персонажей, чтобы в какой-то степени «оживить» старых.

В этом классическом боевике большая нагрузка легла на плечи актеров, и они справились с ней блестяще, привнеся достаточно много в «сухие» прописанные в сценарии роли.  Мел Гибсон со своей яркой и эмоциональной манерой игры (которая спустя 8 лет принесёт ему номинацию на «Оскар» за «Храброе сердце») бесподобен в роли Мартина Риггса. А 40-летний Дэнни Гловер очень  хорош в роли 50-летнего ветерана, постоянно недовольного и удивленного новой, неожиданно подкравшейся к нему  действительностью. Отдельных слов заслуживает «плохой парень» Гэри Бьюзи. Как известно, чтобы боевик получился интересным, хорошим парням должны противостоять достойные и колоритные злодеи. Именно таким и предстаёт персонаж Бьюзи – наёмный убийца по имени Джошуа. Джошуа, как и Риггс, служил в спецслужбах, только в отличие от последнего он однажды перешел на «тёмную» сторону. Таким образом, противник Риггса  - профи, а смотреть за противостоянием профессионалов всегда увлекательно.

LW – известнейший кинолейбл, принесший студии Warner Bros огромную прибыль и поэтому студия не оставляет надежды сделать Lethal Weapon 5. Кристально ясно, что без Гибсона и Гловера «Смертельное оружие» перестанет быть смертельным, потому что без своих знаменитых героев фильм просто не существует, но в связи с последним развитием событий в деле ‘Гибсон VS Голливуд’ похоже, что 5-ю часть придётся ждать очень долго. А так хотелось ещё раз увидеть этого парня с вывихнутым плечом и «пулей в голове», а также услышать знаменитое «я слишком стар для этого дерьма».