«Мерцающая пустота» - на первый взгляд бессюжетная анимационная нарезка, сопровождаемая движениями во тьме различных животных, принимающих, зависимые от мелодии за кадром очертания.

По сути своей суть мультфильма разгадать не удалось. Возможно, многие зрители во время вручения британской академии в 55-ом году за «лучший анимационный фильм» не были удивлены, но я бы получил шок в момент истины, когда «Леди и Бродяга» пролетели со своим хронометражем в 75 минут короткометражной ленте Нормана МакЛарена во всего лишь каких-то 5 минут. Два классических пса потерпели крах перед загадочными и танцующими очертаниями во тьме. Да… - звучит очень странно.

Чувствуется что смысл в «Мерцающей пустоте» зарыт немного глубже. Для полного понимания нужно пересмотреть 5 минут награждённой анимационной истории в замедленном повторе, что бы уловить каждую мелочь, но почему-то это делать не хочется. Единственное что бросается в глаза, это качество прорисовки – для 55-ого года просто великолепно! Конечно, это не акварель на стекле от Александра Петрова, но внимания заслуживает.

Как бы это ни было, «Леди и Бродяге» отвесили приличный поддых, напомнив, что хронометраж не играет важной роли. Но всё равно жалко. Жалко, что в британской академии награды «лучший короткометражный анимационный фильм» не растащили с «лучшим анимационным фильмом», слив всё в одну струю. Но, это простительно, если в 55-ом году не легко было отрыть большое количество номинантов, для рассортировки по хронометражу. В наше бы время за эту выходку во время вручения оскара устроили бы погром.