Картина 'Безумный Макс' стала дебютом для австралийского режиссера Джорджа Миллера и практическим дебютом для его соотечественника актера Мэла Гибсона. Сюжет фильма отсылает зрителя в недалекое будущее, где основные действия разворачиваются между бандой байкеров и копом Максом Рокатанским по прозвищу 'Безумный'.

Картина имела оглушительный для своего времени и бюджета успех в коммерческом плане и неплохие отзывы зрителей. Стиль постановки начинающего режиссера явно пришелся им по вкусу, а сюжет не оставил равнодушным.

Однако, на мой взгляд, картина по большей части кроме рекорда 'самый прибыльный фильм в мире' мало что имеет по-настоящему ценного. Кинокартине определен жанр боевика и триллера, который сочетается с фантастикой - элемент, которого в фильме не так уж много и на котором внимание практически не акцентируется. Поэтому не слишком логично выделять эту картину в категории лучших фантастических.

К тому же сюжет, хоть и интересен как сам по себе, так и манерой реализации его на экране, не блещет экшном и активностью в повествовании. Непреодолимо так же чувство нехватки какой-то составляющей, которая бы поддерживала  на протяжении всего просмотра интерес. Поэтому даже при всем желании проникнуться восхищением к этому фильму, он остается в категории перехваленных.

5 из 10