Боевик, считающийся классикой жанра, мной засмотрен был до дыр с детства. Сейчас по прошествии 12 лет фильм пересмотрен был в сознательном возрасте и можно делать какие-то выводы.

Потрясающая музыка Эрика Клэптона притягательная и гнетущая одновременно, мастерская актерская игра. Фильм наверное нельзя назвать просто экшеном, ведь он в большей степени напоминает психологическую драму.

Риггз - человек на краю пропасти, потерявший любовь-опору, держащийся за жизнь только из чувства долга, встречает благополучного Мертафа, которому есть, что терять, и жизнь Риггза приобретает новый смысл, ведь зло столь коварно и  забирает чужие жизни ежедневно.

8 из 10