Наверное, каждый из начинающих режиссеров и актеров хотел бы войти в историю кинематографа благодаря мощному дебюту. Однако австралийскому кинорежиссеру Джорджу Миллеру понадобилось несколько лет, чтобы после выхода в свет первых короткометражных работ, продюсеры дали «зеленый свет» его первой полнометражной работе. Этим фильмом стал фантастический боевик в жанре «дизельпанк» - «Безумный Макс», снятый в далеком 1979 году. Именно он стал для Миллера судьбоносным проектом…

События фильма развиваются в недалеком будущем, когда человечество пережило глобальную катастрофу, а в городах из-за роста преступности стал царить хаос и беспредел. Но нашлись и те, кто решился навести порядок в этом мире. Одним из таких героев и стал полицейский Макс Рокатански (которого в картине сыграл начинающий тогда актер Мэл Гибсон).

И хотя для 23-летнего Гибсона роль Макса не была дебютом в кино – именно она сделала его популярным актером Голливуда. Как Рэмбо и Рокки в сознании зрителя ассоциируются с Сильвестром Сталлоне, Терминатор – со Шварцнеггером, Джон МакКлейн – с Уиллисом, так и Безумный Макс – с Мэлом Гибсоном (хотя у Мэла есть и другие, не менее интересные роли). И не зря. Ведь молодой актер не просто красиво смотрелся в кадре – роль Макса продемонстрировала зрителю отличную драматическую игру Гибсона, заставив зрителя сопереживать его герою.

Успех «Безумного Макса» был подкреплен несколькими сиквелами. Однако, в отличие от них, именно первый «Макс» напоминает фантастическую драму, а не боевик (как его продолжения). Да, на экране мы видим противостояние офицера силовых структур с байкерами-отморозками. Но именно в первой части мы не обнаружим ни драк, ни красочного экшена. Даже атмосферу Постапокалипсиса зритель едва ощутит. В основном она представлена модифицированными машинами, и элементами одежды. Природа же осталась той же – типичной для современной Австралии. Но этому всему есть одно весомое объяснение – картина снималась за малые деньги и кассовому успеху обязана американскому зрителю. Ведь именно американцы, придя в 1979 году в кинотеатры, сумели не просто окупить картину в разы, но и сделать «Безумного Макса» чуть ли не самым культовым фильмом Австралии. 

К сожалению сегодня, по прошествии 36 лет, «Безумный Макс» уже не так интересен современному зрителю, как, например, последняя часть - «Безумный Макс: Дорога ярости». По крайней мере, любителям экшена будет скучно смотреть на то, как медленно развиваются события в первой части (в которой Макс лишь под конец фильма сходит с ума). Поэтому в сравнении с американскими сиквелами 80-х и хитом 2015 года, малобюджетный первый «Макс» хорош только благодаря идее (что свойственно всем оригинальным лентам). 

Однако фильм Джорджа Миллера стоит того, чтобы его посмотреть. Хотя бы для того, чтобы понимать с чего начиналось безумие Рокатански

7 из 10