У этого фильма были все задатки шедевра. Во-первых, все герои из потрясающей 2 части плавно перешли в третью... во-вторых, очень интересный сюжет, и в-третьих - шикарные пост-апокалиптические съемки - разрушенные города, жизнь племен... И эта детская колония, последние незапятнанные кровью и свиным дерьмом (то еще топливо) маленькие надежды цивилизации, тоже идеально вписывалась в общую канву... но...

...что-то щелкнуло. И последние полчаса фильма смотрятся как наспех сляпанное фуфло из дурных боевичков только для показа на ТВ и то нечасто. Погоня на паровозе в духе неуловимых мстителей, неожиданно облаченный в откуда-то взятый костюм-тройку карлик Мастер... мелкие такие вот ляпсусы, но картину портят.

И только под самый занавес отчего-то снова фильм приобретает тягучесть и степенность саги и появляется прекрасный эпилог в память о Максе, когда в его честь загораются огни мертвого мегаполиса.

Это достойное продолжение истории о Максе, но за непродуманную сцену погони, увы, сниму пару баллов.

7 из 10