Мартин Риггс, по мнению полицейских психологов, должен покинуть участок, оставив на столе начальства личное оружие и жетон. Потеряв счастье, Мартин не собирается терять работу, и за счёт её опасностей ищет повод умереть от чужой руки, коли сам не в состоянии остановить биение своего сердца. За счёт своей безбашенной натуры Мартину удаётся раскрыть несколько скользких мероприятий, после чего его ссылают на работу с напарником. Роджер Мертох оказался добрым семьянином, которому теперь придётся присматривать за Мартином, за бомбой замедленного действия, за смертельным оружием для преступников, не подозревающих что этому полицейскому теперь нечего терять.

Четырёх-серийная сага о похождениях двух полицейских сложилась благодаря удачному старту в конце восьмидесятых. В те времена запросов было намного меньше. Люди тогда не знали, что кинематограф практически до не узнаваемости мог настолько сильно измениться, развиться и предстать в будущем совершенно с другой стороны. На протяжении всей жизни люди всегда могли выбрать из двух путей лишь один: в ногу с будущем, или остаться в прошлом. «Смертельное оружие» - на сегодняшний день воспринимается, как приятное классическое приключение двух любимых героев из детства, не более. Если кто-то думает иначе, то этот человек из тех двух путей выбрал второй вариант. В нём есть плюсы, мне тоже приятно возвращаться в прошлое и глотать свежий классически воздух старого кино. Правда в этом случае встретить что-то новое будет труднее, чем в настоящее время.

«Смертельное оружие» претендует на звание «элитных, любимых, классических, боевиков», но если увидеть нечто подобное сегодня, то это быстро забудется на фоне сотен других подобных. Почему? Так сложилось, люди любят старые фильмы, опираясь на любовь больше по части воспоминаний/ностальгии, а не по тому, что происходит в самом фильме. И я так часто делаю. А «Смертельное оружие» я видел только сегодня, и на меня оно мало произвело впечатлений. Но уверен, что в детстве я бы его пересматривал по несколько раз в день. Даже не верится, что ещё три года назад, в восемьдесят четвёртом, был снят фильм «Просто кровь». В «…оружии» вполне могли бы взять себе этот пример для подражания, чтоб фильм вышел действительно на все времена.