В недалеком будущем, когда мир потихонечку рушится, цивилизация близится к своему обрушению, а общество деградирует день ото дня, молодой полицейский Макс Рокатански борется с беззаконием, происходящим на дорогах. Он и его коллеги действуют согласно правилам и инструкциям, но ровно до тех пор, пока в один “чудесный” день все законы приходится оставить за дверью. Не сразу, но останется только Он - молодой герой обуреваемый жаждой мести за убитую семью. После того, как небеса разверзаются,  на свет появится он, Безумный Макс… 

Говорят, люди не верят в героев. Однако Безумный Макс в исполнении совсем ещё молодого Мэла Гибсона, как раз из той серии легендарных героев боевиков, который есть в кинобиографии каждого звездного голливудского актера. Если обратить внимание, его первое постепенное появление на экране, это ли не та фишка, которую впоследствии многие режиссеры развили ещё больше и использовали для усиления характерности и брутальности героев своих фильмов.

Сам же фильм в целом криминальный боевик с элементами драмы, показывающий становление и рождение героя. Достаточно долгий разогрев от Джорджа Миллера, где в начале не сразу становится понятно, что вообще происходит. Но в дальнейшем картина лишь разгонятся в своем движении, как в экшен составляющей, так и развитии повествования, где помимо всего прочего находится место и эмоциональному финалу. Финалу, в котором становится понятным безысходность и отчаяние главного героя, когда он таки переходит на “темную сторону”.

Уже сейчас зрительский взгляд, после увиденного, разделится на три различные группы:

- первые, посмотревшие картину ещё 80-90е, полюбившие её и полностью проникшиеся историей становления и превращения Максима Рокатански в Безумного Макса. Для кого-то дело в безумных на тот момент погонях, для кого-то важна сама жёсткая атмосфера картины, а кто-то просто фанат Мэла Гибсона.

- для вторых это обычная история копа, которая в большинстве случаев так и остается обычной историей, посмотренной без шлейфа ностальгии, поэтому пересматриваемой,  возможно, в редких случаях. И, несмотря на то, что n-ная часть первых и вторых понимают ценность подобного рода картин для мирового кинематографа и того вклада, который они вносят в эту индустрию, есть и третья сторона медали.

- именно третья зрительская позиция, остающаяся нынче в большинстве,  равнодушно относится не только к первой части, но и всей франшизе в целом. Сейчас современное поколение зрителей с подобного рода картинами необходимо ознакамливать достаточно осторожно. В век современных проектов миллиардников, мощнейших с точки зрения визуального ряда, “Mad Max” смотрится по меньшей мере очень простенько, а где-то даже незамысловато и бестолково. 

Но это ни в коей мере не отнимает его полноправных достоинств, ведь не одно поколение талантливых режиссеров училось, и ещё будет учиться на подобного рода картинах. Ценны они ещё и тем, что при минимальных затратах и ограниченном бюджете, режиссеру приходится выкручиваться и додумывать, как снять ту или иную задуманную сцену. Режиссер в большинстве таких случаев и является автором всех идей, и вкладывает душу в свое детище.

Однако предполагал ли Джордж Миллер в свое время, сколько шума он натворит своей лентой?! Ведь, по сути, “Mad Max” это один из ярчайших представителей жанра, чей секрет понять достаточно сложно. Снятый за копейки, собирающий огромные деньги и добивающийся крупного успеха. Никто не отрицает, что в свое время картина смотрелась мощно и агрессивно (или как сейчас принято говорить быстро и яростно), но сейчас это не те погони и перестрелки, что в конце 70-х. Учитывая мизерный бюджет, снятый очень качественно, пусть и не поражающий нынче воображение, “Mad Max” доказывает, что в кино очень важна душа. 

В наше время это классика своего жанра, снятая в лучших традициях боевиков конца семидесятых годов. И что самое важное, классику знать надо, но главное, чтобы понимание самой этой классики приходило самостоятельно, а не потому, что кто-то так сказал или где-то так написано.