Знаете, это может показаться странным, но я считаю, что первая часть про Безумного Макса, которая всё породила и с которой всё началось - самая худшая и тупая из всего Макса. 

Главная проблема – это их постапокалиптический мир, в котором они живут. А это важно, так как весь сюжет Макса построен на выживание в постапокалипсисе. Просто, что это за постапокалиптический мир с зеленью, чистым воздухом, в доме Макса есть фрукты и вода, его семья живёт себе припеваючи и ни в чём не нуждается. Есть полиция, которая подчиняется центральной диспетчерской, а её сотрудникам дают больничные и отпуска. Кто-нибудь, скажите, это, по-вашему нормальный постапокалиптический мир в фильме который многие считают шедевром (непонятно в чём). Просто я думал, что постапокалипсис это какая-нибудь радиоактивная пустыня, голод, бандиты и мародеры, люди живут отдельными общинами или колониями и ведут борьбу за существование. Вспомните фильмы «Почтальон», «Водный мир», «Обитель зла 3», «Терминатор: Да придёт спаситель», где действительно показан мир после глобальной катастрофы, со всем вышеперечисленным. 

В остальном же фильм неплох. Сюжет конечно ни такой масштабный как в последующих частях, но всё равно годный. Погони, перестрелки, экшн не так конечно впечатляет по сегодняшним меркам, даже немного скучным выглядит, но всё равно сделано хорошо. Спасибо Джорджу Миллеру, что открыл для меня по-новому Мэла Гибсона. Просто до этого с его участием смотрел только его убогие творения: «Страсти Христовы», «Храброе сердце», «Патриот» настолько плохие фильмы, что Гибсона после них я ненавидел, а после Безумного Макса я его прям зауважал. Ещё одна деталь, которая мне понравилась это наша озвучка и то, как размеренный голос Александра Новикова идеально подошёл к герою М. Гибсона.

Вывод: Мне нравятся последующие части Безумного Макса, потому что в них помимо экшена (а в третьей части ещё и драмы) действительно показан настоящий постапокалипсис с пустыней и колониями выживших. А вот первая часть она самая слабая, противоречит своему же сюжету и, кстати, порождает сюжетную дыру: почему в первой части показана процветающая часть Австралии с зеленью, фруктами и полицейскими, а в последующих одна пустыня и банды, почему в других частях этого мира нет какой никакой цивилизации.

5 из 10