Культовая франшиза Безумный Макс давно стала классикой кинематографа и объектом для вдохновения и подражания для многих последующих фильмов и даже игр. Давно хотел посмотреть эту трилогию, да все руки не доходили. И вот в честь выхода продолжения (или перезапуска, кому как угодно) решил восполнить пробел. Начнем как водится с начала.

Много слышал об этом фильме и об его основных фишках: постапокалипсис, рычащие четырехколесные монстры и головокружительные погони. Все это имеется, правда, начиная со второго фильма. Первый же фильм представляет из себя что-то вроде полицейской драмы.

 Никакого разрушения цивилизации нет, действие фильма разворачивается в недалеком будущем и законы еще соблюдаются. Главный герой – Макс Рокатански (Мел Гибсон) служит в Основном Силовом Патруле (Main Force Patrol) и ловит обезумевших преступников. После очередной успешной операции, пойманный Максом преступник уходит от наказания, и вместе со своей бандой начинает мстить Максу. И после событий, которые нельзя рассказать, так как это является спойлером (вдруг кто-то еще не смотрел этот фильм) Макс крадет служебный автомобиль (Pursuit Special) и становится мстителем вне закона. 

Собственно, фильм меня не зацепил. Основная проблема в повествовании: картина задерживается на необязательных вещах, а то, что следовало показать крупнее, показывает второпях. Наглядный пример: становление Макса тем, кем он стал. В фильме смена характера героя происходит за 20 минут до конца фильма. Создатели будто вспомнили, что герой должен трансформироваться и быстренко все провели. Хотя до этого полчаса показывали сцены путешествия главного героя с семьей. Не сказать что эти сцены не обязательны, но их можно было сократить, дабы сосредоточиться на более интересных вещах. Также не объясняют что это за байкеры такие и почему они собственно промышляют разбоями. И когда по экрану поползли титры я так и не смог определится со своим отношением к фильму. Вроде и не шедевр, но и ругать его не хочется. Есть моменты, ради которых его стоит посмотреть.

И это автомобильные погони. Снятые за копейки, без применения компьютерной графики они и сейчас могут дать фору многим современным блокбастерам. Драйвово, сочно и никакой трясущейся камеры. Собственно погони и стали фирменной чертой этой трилогии и в последующих фильмах глобальная финальная погоня с участием нескольких десятков развалюх стала своего рода традицией.

Подводя итог, хочется сказать что первый фильм получился немного скромным и нескладным (местами). Но ознакомиться с ним нужно дабы знать с чего начиналась одна из самых культовых франшиз.

7 из 10