Долгое время не хотел смотреть это кино, хотя комментаторы всё больше убеждали, что это классика, которую должен посмотреть каждый, и что многие современные постапокалиптические блокбастеры типа 'Обители зла 3' и 'Судного дня' 2008 года выпуска плагиатят 'Безумного Макса'. Но, когда в 2015 году на экраны вышла четвёртая часть этой самой классики, предварительно показав невероятно зрелищный трейлер, стало понятно, что нужно по-быстрому ознакомиться с первыми тремя частями и пойти в кино на квадриквел, но в кино я не попал, однако, это даже к лучшему, потому что в 2016 году мне удалось посмотреть все части на новеньком ЖК-телевизоре, а 4 часть на нём же в реальном 3D. Но, каким бы ни был крутым телевизор, если фильм неполноценный, большой экран это не компенсирует. Я не хочу сказать, что фильм совсем плох - нет, просто я ждал от него по-настоящему захватывающего боевика на тему конца света, а фильм оказался даже непонятно, какого жанра. Это не кино про постапокалипсис - это просто набор экстремальных сцен.

Первые две трети фильма радуют только отличными экстремальными сценами на дорогах, зрелищными авариями и шикарной операторской работой, но сюжет у фильма пустой. Никаких интересных диалогов, о постапокалипсисе ни слова, словно это не фантастика, а банальный ниочёмный боевик. Но довольно впечатляет сцена, в которой женщина дала отпор мужикам, которые преследовали её. Ещё более сильной получилась сцена с этой же женщиной, которая с ребёнком и с бабушкой убегала от тех же отморозков, и к чему это привело. Финальная сцена дала понять, что с неё сплагиатили авторы первой части 'Пилы'. Ближе к концу фильм вообще смотрелся довольно бодро, и интересные сцены последних получаса подняли мою оценку на один балл.

Высокий рейтинг сиквела 'Безумного Макса' и новейшего квадриквела 2015 года давали повод надеяться на гораздо более интересные и полноценные продолжения, и рейтинги не обманули: 2 и 4 части вышли самыми лучшими в квадрологии, однако даже они не порадовали смысловой нагрузкой, а лишь очень порадовали глаз самым невероятным экшном, что особенно поразительно в сиквеле 1981 года, когда компьютерной графики ещё не было. Вторая часть показалась мне очень крутым аттракционом и лучшей частью, даже лучше, чем напичканная бюджетной графикой и 3D последняя часть, но чувство неудовлетворённости осталось, ведь названные мной в начале рецензии фильмы, может, и похожи по стилю на 'Безумного Макса', но превосходят по крайней мере его первую часть по качеству сюжета и насыщенности смыслом, особенно третий 'резидент зла', который модно обвинять в злостном отступлении от компьютерной игрушки. А первая часть 'Макса', как по мне, всего лишь проба пера во франшизе.

6 из 10