Полицейская история про крепких орешков. В лучших традициях данного жанра. Для кого-то это, до сих пор, очень даже здорово, но вот лично для меня, по крайней мере, сейчас, это большей частью жирнющий минус…

Не нужно много ума, чтобы понять, что действия, как отъявленных головорезов, так и наших любимых парней с жетонами, не просто абсурдны, а гиперасбурдны! И ведь не скажешь, что придираюсь к сюжету, но это всё лежит на поверхности. Лежит, на самом деле, легко понятно и, что немаловажно ужасно. А если просто отключиться от экрана и прислушаться к тому, что говорят… То тут… «я громко плакал»… Наитупейшие фразы, такое ощущение, для самых настоящих клинических идиотов, коими нас в 80-е, и считали.

Не знаю, как-то раньше спокойно относился ко всей этой придуманности, приукрашенности, тупизму и абсурду, но, почему-то именно со «Смертельного оружия» он стал невмоготу.

Сказки, это всё, конечно, здорово, но, похоже – перерос их.

Вместе с тем, с другой стороны, со стороны – просто смотреть, это неплохая, и даже милая полицейская история. Относительно скучная, но зато семейная.

Мэл Гибсон, только-только оперившийся после трилогии о «Безумном Максе» и добрый усатый семьянин Дэнни Гловер, не знаю абсолютно он откуда. Гэри Бьюзи, который в привычном амплуа самых омерзительных подонков, и, затмивший собой главного злодея – Генерала. Ну и маэстро Эрик Клэптон, гитарист №1 на планете, а также один из композиторов, на удивление, этого комедийного боевика.

Полицейской историей окрестил я его не просто так. Действительно, очень занятно рассказана и показана жизнь героев помимо полицейсих дел. Тут и развеселая любящая семья Гловера, и угрюмое одиночество Гибсона. Нам не просто подносят на блюдечке с голубой каёмочкой пиф-паф, злых дядей и героев. Очень немаловажное внимание уделяется потусторонней от службы жизни – и это очень здорово!

С одной стороны фильм относительно скучен, с другой – если сосчитать количество отстрелянных патронов и взрывов – да все в нем и есть, что характерно для боевика.

Из Гибсона и вовсе был сделан настоящий Джон МакКлейн: в белой алкоголичке, страдалец на привязи, и босый беглец по мостовой. А ещё и стрелок первоклассный.

Наверное, самая известная франшиза уважаемого мною Гибсона, прошла несколько стороной от меня в свое время, и не стала чем-то значимым сейчас. Однако я отмечу очень теплую атмосферу фильма и занимательный сюжет, пускай со многими штампами и клише.

7 из 10