Я люблю первые 2 фильма о Максе. Первый фильм был хорошим, хоть и выглядел немного дёшево. Однако воин дороги улучшил всё что было хорошо в первом фильме, плюс добавив отличный, детально проработанный пост-апокалиптический мир. Что же насчёт 'купола грома'?

Сразу скажу, первая половина хороша.  В ней есть хороший юмор, неплохая драма, харизматичные персонажи, чего стоит только Мастер Бластер, да и детально проработанный мир пост-апокалипсиса из первых двух фильмов никуда не делся. Однако со второй половины всё становилось только хуже. Детально проработанные локации остались, но само действие становилось всё скучнее и скучнее. Фильм превратился из интересного приключенческого боевика в скучную детскую фигню. Пропала динамика, темп происходящего стал медленнее и это не играло в плюс фильму. Единственным интересным персонажем остался Макс, были ещё дети, но за ними не было интересно наблюдать. Однако, к концу фильма динамика вернулась, стоит отметить, что финальная погоня была выполнена весьма хорошо, конечно, это не такая шикарная погоня, как из предыдущего фильма о Максе, но всё же.

В целом 'Безумный Макс 3: под куполом грома' вполне смотрибельный фильм, но до уровня предыдущих фильмов о Максе не дотягивает.

6,5 из 10