Иногда в описании понапишут такого, что попросту заинтригуют. На деле часто оказывается всё не так уж увлекательно. Набрёл на старенькое кино «А я и не обещала тебе розового сада». Это про девчушку Дэбору, у которой на фоне детских травм поехала крыша. Она перестала чувствовать боль и отгородилась от мира, часто посещая выдуманную песчаную страну с диким племенем Юри. Родители её помещают в психлечебницу под контроль доброго доктора Фрид, которая пытается помочь ей реабилитироваться.

Ожидания были выше, конечно. Фильм, взявший за основу книгу Джоанн Гринберг, видать был сделан на волне успеха «Пролетая на кукушкиным гнездом». Он толком не затрагивает мир Дэборы, больше пытаясь описывать процесс протекания жизни в клинике, личные переживания от попыток побороть болезнь, и затронуть проблемы селян клиники. Одни страшно боятся угодить в дурку, а пациенты, как оказалось, напротив, страшно боятся выйти от туда. Так или иначе, всё это могло быть интереснее засланного казачка в стенки лечебницы. Быть чем-нибудь уровня «Запрещённого приёма», «Игр разума» и других психологических зрелищ. Но сделан фильм довольно средненько. Наверное, это течение времени (да как бы не так), но почему-то постоянно ощущается нехватка зрелищности. Когда в большинстве нынешних случаев ощущается перебор чернухи, там её как-то явно не хватает. Какого-нибудь серьёзного камня преткновения что ли. Есть здесь, конечно, и резанные вены, и конфликты с пациентами, своя миссис Рэтчед (садист-санитар Коббс) и видения. Но всего это показано как-то совсем обыденно. Воображаемая страна предстаёт племенем папуасов в песочнице, конфликты – в основном случайные стычки, вызванные больше болезнью, злые санитары – а где они вообще не присутствуют? К тому же этого Коббса довольно быстро за его поколачивания сокращают. В конце сюрпризов тоже можно не ожидать, если вы по-прежнему тешите себя новыми веяниями. Получается фильм из серии «Как я лежала в больничке», с практически прямолинейным движением из точки А в точку Б. Но не без плюсов. Например, удачная пара актрис – звезда фильмов Ингмара Бергмана Биби Андерсон в качестве психиатра, с ролью справляется хорошо, и к своему персонажу располагает как пациентку, так и зрителя. Но шикарнее всего здесь конечно выступила молодая ещё совсем актриса Кэтрин Куинлен, безусловно вытягивающая на себе весь этот фильм. Отличная игра на грани серьёзной адекватности и сбоями в психосостоянии. Также в эпизодах были замечены Дэнни Элфман в составе своего раннего коллектива, который в полном составе сыграл как раз воображаемое племя с там-тамами и брат Рона Ховарда Клинт Ховард. Но это уже из серии «мелочь, а приятно».

Не безнадёжный, конечно, фильм, но мог бы быть гораздо занимательнее. Форман же вон обошёлся даже без параллельных реальностей, а результат не в пример лучше. Тема воображаемого мира ИМХО совершенно не раскрыта, хотя упор на неё мог бы кое-что изменить к лучшему. Самое здесь интересное, как оказалось, это подоплёка. Писательница Джоанн Гринберг не присутствовала на съёмках фильма. Как говорят продюсеры, она окончательно сошла с ума. По иронии судьбы она повторила судьбу персонажа своей книги мисс Коралл, якобы вылечившейся, но с последующим возвращением на базу на почве рецидива. Хэппи-энд хэппи-эндом, а в жизни чутка иначе.: /

6 из 10