С третьей частью 'Безумного Макса' получилось точно так же, как и с 'Рэмбо 3'. Впечатление от просмотра этих разных боевиков одно - оригинад был самым умным и мрачным, сиквел самым зрелищным и динамичным, а третью превратили в дорогую сказку-пустышку. Забавно, но ведь есть даже некое сходство - Джон Рэмбо в самом начале  так же, как и Макс, участвует в схватке 'на арене', хотя раньше оба героя были жесткими одиночками, которых просто не представить на публике.

Желание заработать на столь известном имени, да еще после мощной второй части, понятно. Сюда даже пригласили всемирно известную Тину Тернер на главную роль злодейки, которая, впрочем, тут не показала себя талантливой актрисой. Но хуже другое - из атмосферного постапокалиптического боевика 'Безумный Макс' превратили в подобие фэнтези-экшна, вроде бесконечных B-movie 90-х. Просто в голове не укладывается, как безумный и независимый Макс так просто оказался в центре разыгрываемого цирка жестокости.

Сама смена концепции не пошла фильму на пользу - никаких авто-монстров и сумасшедших погонь, вместо этого жесткие бои, которые, правда, здорово уступают даже самым первым работам Ван-Дамма.  Да, есть крутой и справедливый Макс в исполнении уже не столь молодого Мэла Гибсона, каким его запомнили по первой части. Но против него сражаются разодетые 'чудики', вроде Мастера Бластера, вид которого вызывает лишь жалость. Сами битвы подчас жестоки, крови не жалеют, но вот изобретательности явно не хватает. Да и все это наигранное шоу, устраиваемое 'Тетей Сущность', портит впечатление.

С другой стороны, ждать от постапокалиптической фантастики, в которой изначально не обещают предыдущих особенностей трилогии, чего-то особенного и не охота. Что заявлено в аннотации, то и получили. Но лишить Макса колес это то же самое, что и Рэмбо - его ножа и арбалета. 'Рэмбо 3' стал 100% американским пафосно-патриотическим боевиком, а 'Безумный Макс 3' - самой обычной фантастикой, которая интересна лишь главным героем. Правда, ситуацию немного сглаживает финальная бойня, чуть напоминающая 'Воина дорог'. Как бы там ни было, второго такого фильма с подобным актерским составом и  детским сценарием еще не сделали.

На мой взгляд - как это обычно и бывает, третья часть оказалось самой слабой, но не настолько, чтобы совсем про нее забыть.