Во времена расцвета компании Carolco Pictures, когда ещё и Роберт Дауни младший не был Железным человеком, а Мэл Гибсон уже находился на пики популярности, вышла эта картина, прохладно встреченная как критикой, так и публикой. 

Нынче уже и той то легендарной студии, основанной Марио Кассаром и Эндрю Вайной давно нет, да и просто напросто таких легких и ни к чему не принуждающих картин уже не снимают, но  “Эйр Америка”, пересматриваемая раз в пару лет, до сих пор помогает приятно провести вечерний сеанс перед телеэкраном.

Все потому, что данная авантюрная военная комедия придется по вкусу, как любителям военных картин и кинофильмов об авиации, так и просто почитателям приключенческих лент. Все дело в том, что придерживаясь, пожалуй, главного девиза фильма “Если нельзя смеяться над войной, то какой в ней вообще смысл?!”, режиссер Роджер Споттисвуд предлагает нам взглянуть на трудовые будни авиакомпании “Эйр Америка” именно с позиции комедийной составляющей, ставя её во главу угла.

Глазами одного из новичков Билли (Роберт Дауни мл.) мы и посмотрим на жизнь американских летчиков доставляющих разнообразные грузы в помощь беженцам. Эти парни порой ведут себя, как настоящие психи, в поисках адреналина совершая странные поступки. Они развлекаются, как могут, в то время как жители Лаоса, уже привыкшие к подобного рода странностям, лишь приговаривают про себя “американцы”.

Отталкиваясь от увиденного, понимаешь, что кино ни в коей мере не о войне, ведь  именно с этим и связана та легкость и непринужденность в подаче материала, и вся несерьезность сюжета. В совокупности с неотъемлемой частью подобного рода картин в виде красивых планов и пейзажей, восхитительных полетов,  парочки ярких взрывов и красочных крушений самолетов, мы получаем именно то кино, после просмотра которого понимаешь, такие картины тоже нужны, но хотя бы, как альтернатива всем серьезным военным боевикам тех лет.