Это, наверное, самый интересный, самый запоминающийся фильм про полицейских-напарников, в котором важен сам сюжет, а точнее, его глубокая интерпретация.

Риггз после ухода своей любимой в края небесные больше не хочет жить на белом свете. А потому что смысл жизни, как ему кажется, потерян навсегда. В своём скромном вагончике (стоящем на берегу, между прочим, Тихого океана) отважный полицейский иногда, доведя самого себя тяжёлыми чёрными мыслями до полного отчаяния, пытается осуществить задуманное, приставив пистолет к несчастной голове… 

Но что-то его держит здесь. Но что именно?.. Ведь ему, как кажется, ничего не стоит нажать на курок, поскольку психика Риггза уже порядком изнурена и 'обезглавлена' войной во Вьетнаме, а также работой в полиции и тем более потерей женщины, ради которой ему хотелось радоваться каждому дню… 

Но есть и большой плюс в таком жизненном раскладе: теперь этот человек ничего не боится. Ему неведом страх (об этом мечтают многие). И любая передряга для него — это одновременно и приключение, и шанс уйти…

Но после того, как этот бесстрашный герой стал работать в паре с не очень юным афроамериканцем, который тоже прошёл Вьетнам (а это уже о многом говорит), у него появилась новая возможность — взглянуть на свои проблемы с другой стороны, через другую призму...

Какими словами можно описать киношедевр, когда его харизматичность доведена до крайности... Пусть каждый сам подберёт свои слова для выражения уважения к 'Смертельному оружию'. А мне останется добавить ко всем лестным словосочетаниям лишь одно — ни одна полицейская кинолента, снятая до 'Смертельного оружия' и после, по качественности до сих пор не смогла не то что превзойти его, но даже поравняться с этим фильмом. И даже человек, принципиально не принимающий близко к сердцу полицейские боевики, и то преклоняет голову перед данной картиной.

После первой части последовала вторая, третья, четвёртая… Продолжение получилось не хуже успешного зачина, но в четвёртом эпизоде, как показалось многим, уже чувствуется исчерпанность и избитость тематических ресурсов, и поэтому эта часть отдаёт некоторой дешевизной… Но состоявшийся дуэт, дерзко действующий как всегда под неумолимым калифорнийским солнцем, уже сам по себе умиляет…