Тема фильма злободневна и в наше время. Куда катится мир? Что будет с нами, когда ресурсов станет не хватать? Если верить описанию фильма, то действие происходит после большой катастрофы в каком-то там будущем. Но на деле, в фильме ничего такого нет. Пустынная местность, отдельные лачуги - на мой взгляд, привычный пейзаж для значительной части Австралии и не более. Безобразничающая банда байкеров только и делает что убивает всех подряд. Где борьба за ресурсы?

Был один момент в фильме, когда они воровали бензин из движущейся канистры с бензином. Но если им так дорог бензин, зачем тогда поджигать машину с легавым, если из нее можно было откачать бензин, точно так же поступает в финале Макс, поджигая Джонни, хотя бензин бежал из машины изо всех щелей.

А насчет 'действия, разворачивающегося в будущем', нету ничего, что на это бы указывало. Я, конечно, не требую от австралийских ребят эпика в духе 'Звездных войн', но, что называется, назвался груздем - полезай в кузов. 

Короче говоря, смотреть, на мой взгляд, можно только для галочки, как первый фильм из серии. Забегая вперед, хочу заметить, что вторая часть Безумного Макса 2 смотрится прекрасно и без первой части. По сути она является 'улучшенной и исправленной' версией первого фильма.

6 из 10