Знакомство с Максом у меня произошло только в 2015 году, где Джордж Миллер поставил во главе Тома Харди и показал настоящее блаженство на дороге ярости. Роль, для которой Мэл Гибсон стал слишком безумен. А начиналось всё с обычного боевика, в конце 70-х такие картины были однородные, но эйфория не покидает их и по сей день.

Это не то, что ты ожидаешь увидеть. Якобы мир будущего, войны за ГСМ иди за место на дороге – нет такого (визуально). Что же мы имеем? Обычная уличная банда на байках, отряд полиции, пытающийся им помешать и бесчинство, с которым совершаются преступления. Трюки и спецэффекты были ещё не так актуальны, поэтому некоторые кадры кажутся такими наигранными и подставными, что ты прощаешь эти недочёты.

Банда показана со всем изяществом, преподнеся отдельные личности в разной степени садизма. Для начала нет разрыва на Макса и отряд полиции, потому что знание, с чего всё начиналось, бывает не таким, какое ожидаешь после брутального лица Тома Харди в 4 фильме франшизы. Тем не менее, этот мир всё равно будущее, а дорога, соединяющая населённые пункты, стала единственным способом разжиться товаром для большинства сорвиголов.

То есть государство развалилось, нет системы законов и правосудия, но отдельные отряды блюстителей порядка всё ещё верны своему долгу. И когда после жестокого разбоя остались только трупы напарников, акцент переводится именно на Макса и его отношение к этому безумию. Половина фильма ушла на показ постоянной борьбы с неуловимой бандой, а рассуждения героя будто начинают новую главу. Главу одного воина дороги, когда понятие «законность действий» похоронено вместе с коллегами.

Драма – важный и переломный момент в данном проекте. Хоть и предсказуемо, но она делает то, что должна. Из лояльного полицейского Макса Рокатански главный герой превращается в Безумного Макса и начинает вершить правосудие на свой манер. 

Итак, серия фильмов про аунтиутопический мир будущего от Джорджа Миллера – это отличное преображение планеты, хороший стержень конфликта, интересная подача персонажей. Былые ценности канули в лету, когда люди выживают, когда за канистру бензина готовы продать душу. Первый фильм только зарождает облик мстителя и одиночки, когда последующие проекты закрепились на почётном месте в «роуд-муви». А режиссёр после возрождения франшизы намерен ещё снять 2 картины про Макса-Харди, не говорю уже про спин-оффы.

А узнать, с чего начал свой путь главный герой, поможет дебютный образ Мэла Гибсона.