Полюбившийся по первым двум частям Макс Рокотански в третьей из героя-одиночки превратился на некоторое время в спасителя обездоленных детей. Такой расклад меня удивил, но не сказать, что удивление было приятным или раздражающим. Скорее - смешанным, очень смешанным.

Но сначала главного героя ожидает незавидная участь в городке Батертаун, где властвует могущественная Энтити, которую пытается играть певица Тина Тёрнер, наверняка решившаяся на эту роль ради подъёма своей карьеры, а не из соображений здравого вклада в искусство. Здесь свиньи воспроизводят энергию, а народец развлекается боями в куполообразной клетке. Энтити идёт с Максом на сделку... 'Причём здесь дети?' - скажете вы. А это уже совсем другая история. Сценаристы с самого начала поняли, что идут каким-то не тем путём, поэтому решили смешать всё задуманное вместе, создав кашеобразный сюжет, не лишённый забавных и динамичных сцен, но заметно уступающий предыдущим фильмам.

Примечательно, что картина снималась Джорджом Миллером вместе с неким Джорджом Огилве. Миллер отлично справлялся и один, так что сотрудничество с тёзкой наверняка не пошло на пользу. 'Под куполом грома' нельзя смотреть тем, кому слишком полюбилась суровость историй Макса, ведь он был настоящим борцом против несправедливости, всеми силами пытающимся выжить в постапокалиптическом мире. От былой атмосферы осталось мало признаков, так как теперь происходящее смахивает на Диснейленд, обильно присыпанный песком и пылью. Это уже не притча о выживании, не легенда с оттенком крови и стали, а сказка с довольно мутным развитием и красивым, сглаживающим впечатление финалом.

Из уважения к самой франшизе, не хочется особо негодовать по поводу 'Купола'. Однако впечатление явно могло бы оказаться иным, если бы создатели не побоялись идти ранее протоптанной дорожкой, не сворачивая в сторону мутных боёв или самоотверженного спасения детишек.

5 из 10