Я знаю, что фильм снятый в жанре комедийный-боевик, должен иметь хороший юмор и для красоты картинки экшена.

Юмора здесь нет, конечно он присутствует, но он очень слабый и плохо сыгранный. Почти все в этом фильме пытались шутить, но повод улыбнутся, у меня появился буквально пару раз. Не получилось комедии.

Экшна здесь тоже нету, пару больших взрывов и пару, очень слабых батальных сцен. И это экшн? Ещё один минус создателям.

Актёры

Было приятно наблюдать за дуэтом Дауни и Гибсон. Дауни играл на почти среднем уровни, местами он выглядел хорошо, а местами очень плохо. Как актёр он мне нравится, но здесь он сыграл плохо, а жаль мог и лучше. Мел Гибсон вот он мне понравился, было пару косяков, но они почти незаметны. Роли второго плана никакие, я их даже не заметил.

Сюжет очень примитивный. Вы не найдёте тут особого смысла или закрученного сюжета, а тем более неожиданной концовки. Слишком большой хронометраж, для такого слабого сценария. 

Музыка хорошо подходит к данному фильму, в некоторых местах она не к месту, но так очень даже ничего.

Вердикт. Фильм можно пропустить, но можно и посмотреть, для того, чтобы увидеть гармоничный дуэт Дауни/Гибсон. Моё мнение - лучше всего пройти мимо.