1. Перемены не к лучшему...

Также, как и Fallout 3 от Bethesda Softworks велик и грандиозен, но далёк от первых двух лучших своих частей от Black Isle Studios, так и триквел 'Безумного Макса' - очень отдалённое от своих начал кино. Бесплодные пустоши заменили саванной, впервые показано некое подобие города - Бартертаун. На самом деле перемен гораздо больше...

2. Не Max Payne...

От погонь авторы почти отказались, ударившись в философию. Лишь в конце есть что-то похожее на погоню, но по масштабам это уступает не только идеальной второй части, но и первой.

Сам Макс, в противоречие своему образу из предыдущих частей, становится более мягким (решается помочь людям найти Завтра, в которое они верят). Таким его в последний раз мы видели в первой части, когда у него была женщина. Но это противоречит его поступку из второй части, когда он отказался помогать людям, которые попросили его повести грузовик с топливом (которого там не было, как оказалось потом).

Вердикт. Не самый лучший триквел легендарной вселенной, который в очередной раз меняет саму концепцию вселенной, вместе с тем уходя в глубокое противоречие с идеальной второй частью.

7 из 10