Если жанр фантастического боевика в период постапокалипсиса всеми красками раскрылся во второй части 'Безумного Макса' и зрители отметили его, как лучшим фильмом, нежели стартовая серия трилогии, то вот завершающая многих разочаровала. В этом есть объективные причины в рамках создания ленты. По идее, сценаристы были правы, развивая тему бытия в после ядерной катастрофы, когда герой трилогии оказывается в некоем городе, где вместе сосуществуют и отбросы общества и те, кто ими руководит, сделав их своими рабами ради энергии. Макс Рокатански по воле случая оказывается в этом городе, где, будучи завербованным местной дамой с честолюбивыми помыслами (её сыграла знаменитая певица Тина Тёрнер), вступает в схватку со здоровяком, который носит у себя на плечах карлика.

Честно говоря, внешний вид человечества, я имею в виду костюмы и грим, в третьей части не подкачали - такое же рваньё, но вот Тина Тёрнер в образе своей героини выглядела как пришелец из другого мира, возникало чувство, что она вот-вот и начнёт своё представление. Сцена со схваткой в клетке была неплохо поставлена, благо постановщик трюков Джордж Огилви перешёл в амплуа сорежиссёра, что дало повод думать, что теперь 'Безумный Макс' будет лихим и хлёстким. Однако, сего не произошло. Создатели, вместе с бессменным режиссёром Джорджем Миллером, сильно уж предались феерии каскадёрских трюков, забыв про основную платформу 'Безумного Макса' - про визуальную передачу мира после катастрофы, мира, где люди не живут, а выживают. 'Безумный Макс' откровенно скатился к повествованию, изредка напоминая даже 'Конана-варвара'. Фильму явно не хватало серьёзности и хватки, которыми прославились две первых части трилогии.

Правда, после неплохого старта, всё-таки дух 'Безумного Макса' витал в атмосфере, вдруг всё перекочевало в фэнтези-сказку, когда Макс Рокатански оказывается среди детей, которого они ждали вследствие слепой веры в какого-то фантомного пилота, изображённого на старой фотокарточке из мира до апокалипсиса. Вот здесь Мел Гибсон начал напоминать Робина Уильямса из 'Капитана Крюка', пусть и по хронологии 'Безумный Макс 3: Под куполом грома' вышел раньше. Но его просят летать, за ним идут дети, живущие как будто в той самой Неверландии, а сам он для них, не сразу, постепенно, становится настоящим героем. Вот эта смена жанров - от боевика к фэнтези - сильно повлияла на общее впечатление. А возвращение к боевику с моментами погони показалось запоздавшим.

Переходя к актёрам, то вначале скажу за карлика Анджело Росситто. Благодаря именно грамотному переводу и передаче его эмоций тем, кто его озвучил, к его персонажу вначале появляется антипатия, которая затем сменится чуть ли не сочувствием, так как герой он, оказывается, добрый и умный. Тина Тёрнер, как я говорил выше, выпадала из общего ансамбля; красивая женщина, но не для кино формата 'Безумного Макса'. Сам же исполнитель главной роли Мел Гибсон, видимо, наелся этой ролью, он ограничился лишь теми же характеристиками персонажа, что выработал в образе в предыдущих двух частях: грозен, но внутри у него доброе сердце, а также он не прощает долгов тому, кто его обманул, то есть он мстителен. Действительно, это уже было. Пусть Гибсон не опустил планку в игре, но и поднимать её, видно, не хотел.

'Безумный Макс 3: Под куполом грома' не стал поборником возможной актуальности в нашем будущем. Первая часть - она славно несла эту участь, да и несёт, наверное. Вторая откровенно была открытием нового поджанра. А вот третья и не туда и не сюда. Страшная сказка, сухое повествование про героя-одиночку. Если бы был 'Безумный Макс 3: Под куполом грома' самостоятельным проектом, то имел бы явно выше рейтинг, но это - триквел, поэтому и требования к нему были выше. Неплохо, но всё же не тот уже агрессивный Макс.

6 из 10