Бывает вот как: вроде бы ничем не примечательное, среднее кино с небольшим бюджетом... а критики хорошо оценивают, публика одобряет, кассовые сборы оказываются просто немыслимыми. Затем снимают несколько продолжений, а авторы все это время купаются в лучах славы и мирового признания. Именно таким оказался дорожный триллер режиссера Джорджа Миллера 'Безумный Макс'. 

Сюжет. Нам преподносят постапокалиптический мир, где царит полный хаос и разруха. На захолустных дорогах орудуют целые банды в поисках наживы. Полицейские делают все, что в их силах, чтобы хотя бы немного снизить преступность. Один из таких офицеров по имени Макс не отступает и бросает вызов шайке бандитов. В результате конфликта гибнет его напарник, а семья главного героя теперь под угрозой...

Кажется, что интересная сюжетная линия вкупе с отличными актерами, в числе которых Мэл Гибсон - идеальная формула для шедеврального фильма. Но не тут то было. Все повествование держится здесь только на мести главного героя. Ленте все время чего-то не хватает... Нет интересной составляющей, способной приковать зрителя к экрану. Предыстория очень затянута... зато основные события происходят в последние 20 минут. Нет баланса и единства сюжета, а это в такого рода фильмах ценится больше всего. Мир после глобальной катастрофы тоже до конца не удалось передать. Безумные характеры персонажей вроде бы присутствуют, но иногда нам показывают вполне себе симпатичную флору и фауну, чистые моря. А как же апокалипсис? Почему нет выжженных пустынь и пересохших рек?

Атмосфера. В триллере больше всего хромает динамика. Экшена здесь совсем немного, все довольно плавно и скучно. Зато редкие погони сняты интересно и с необычных для того времени ракурсов. Спецэффекты сводятся к тотальному разрушению уже итак далеко не новых машин. Практически все диалоги неинтересны и несут в себе пустоту, за исключением некоторых моментов разговора Макса с женой. Остальные здесь чаще кривляются и безумствуют, что, впрочем, и должно быть характерно для такого мира.

Музыка. Одна из самых сильных сторон триллера. В нужные моменты ей удается добавить напряжения к сценам. Чем-то напоминает музыку из старых хорроров, но в этом и заключается ее основной шик.

О том, что понравилось больше всего. Бабуля с ружьем просто неподражаема. Жаль, что она сама не 'пришила' всех бандитов, ей бы в полиции еще и 'спасибо' сказали.

Итог. Кино на один раз. Для 1979 года он, может быть, и неплох. Но увековечивать его в памяти и считать 'фильмом на все времена' я бы не стал. Все-таки сильно его перехвалили в свое время...

6 из 10

(60%), осторожней на дорогах...