Когда-то давным-давно в далёкой Австралии бушевали...

Войны 

Дюн

Эпизод III

Возвращение на круги своя

Всё дальше в историю уходит цивилизация, и вот уже не осталось асфальта, только песчаные дороги, а машины теперь похожи на сверхархаичные паровые телеги и костотрясы, т.е. на провозвестники каких бы то ни было авто и велосипедов. Бравый солдат Швейк, со времени предыдущего эпизода успевший сменить боевой автожир на биплан-кукурузник и обзавестись сыном, почувствовал себя знаменитым космическим пиратом Феттом и ни за что ни про что обидел своего бывшего боевого товарища - Безумного Макса, отняв у него верблюдов! Хорошо ещё, что не стал, по старинному пустынному обычаю, закапывать по уши в песок, а то ведь товарищей Суховых на каждого такого несчастного не хватает!

Мистер Рокатанский, естественно, не хочет оставаться в долгу и отправляется вдогонку за распоясавшимся пилотом. Судьба заносит его в уникальный полис — Бартертаун, а по-просторечному, «город, где меняют шило на мыло».

В Бартертауне — двоевластие: сила без власти (сама великая певица Тина Тёрнер, ставшая после Армагеддона непобедимой воительницей) и власть без силы (седой старичок-лилипут, получивший в молодости гарвардское образование по специальности «оператор-свиновод»). Макс, как знаменитейшей воин, втянут в конфликт, ведь было предсказано: в чьём войске он будет, то и победит...

Самый детский, самый вычурный и самый, пожалуй, безумный из всех фильмов о Безумном Максе. Здесь множество нелепых вещей, которые, на мой взгляд, неуместны в серьёзном кино, но которые, в угоду непритязательному зрителю, часто формируют остов фильма с претензией на фантастический блокбастер. Но судя по сборам таких фильмов, я нахожусь в меньшинстве, которое может быть обвинено многими людьми в занудстве и привередливости. Фильмы «по мотивам древнегреческих мифов», о затянутых в шкуры «конанах-варварах», «зенах — королевах воинов», «царях скорпионов» и «принцах персии» - обо всём этом я то и дело слышу прекрасные отзывы, но сам категорически не приемлю такое кино. Но самая большая моя антипатия — это фильм «10000 лет до н. э.», о нём я говорю цитатой из стихотворения Сер. Михалкова про девочку в ультрамодном платье с названиями столиц:

Это просто ерунда, 

Вперемешку города: 

Тут - Бомбей, а Дели - там?! 

Рядом с Дели Амстердам?! 

Если это заучить, 

Можно двойку получить!

Точно так же и в «10 тыщах лет до н. э.» мы видим гигантских нелетающих птиц рядом с мамонтами и древними людьми, которые строят пирамиды и поклоняются ведьмам и колдунам. Мне глубоко противно такое надругательство над историей и палеонтологией, а кто-то говорит: ведь это красиво! 

Последний фильм про Макса встал для меня в один ряд с фильмами, которые я назвал. Неумный коктейль из чучел в перьях и цирковых уродцев, из мотоциклетных колпаков и неподмазанных телег с моторчиками, из титанов реслинга и сектантов-общинников. Всё-таки Мел Гибсон, снимая, спустя многие годы после своего участия в «Максах», собственный фильм про бравых юкатанских майя, руководствовался принципами именно трилогии о Максе: пусть герои скачут, как злые обезьяны, кривят зубастые рты, лупят друг друга почём зря и выглядят при этом как можно более эпатажно. И пусть всё это будет разворачиваться на природных просторах, а не в промзоне больших городов, как большинство прочих боевиков. Но если его фильм про майя я нежно люблю (дикарей и надо показывать в кино именно такими: пусть они дикоясят, а мы похрустим «поп-кормом» и поглазеем на них с безопасного расстояния), то последнюю часть трилогии с его участием, сделавшей его знаменитым, я считаю пустой кричащей небывальщиной.

Но очевидно, и у этого фильма есть свои поклонники и последователи. Стоило закончиться истории о Безумном Максе Рокатанском, как один за другим полезли фильмы пост- и дизельпанка, а также многочисленные пародии и компьютерные игры на ту же тему. Лично мне сразу вспоминается филиппинский (ну, без Голливуда, конечно, не обошлось) постапокалипсис 'Воины дюн', где немного похожий на славного бедуина Каддафи (упокой Аллах прах его!) вождь мародёров рассекал на боевом 'Хаммере', размахивая специально придуманным для этого фильма государственным флагом. Во всё же остальном и 2-й, и не понравившийся мне 3-й 'Макс' оставляет более поздний (1990 г.) фильм далеко позади... Отталкивающий меня эпизод, где странноватые, как и все сектанты, ребята с разбившегося авиалайнера заглядывают Максу в рот и нараспев повторяют каждое его слово, покачиваясь в трансе, несомненно, слизан создателями 'Ледникового периода - 2': чокнутый ленивец точно так же неожиданно для себя стал идолом для целого племени таких же, как сам.  

Но всё ж очень понравился мне  конец последнего 'Макса', а значит - и всей франшизы (если выйдет 4-й 'Макс', то это уже будет перезапуск, 'новое хорошо забытое старое'). Когда один за другим зажигаются огоньки на этажах поглощённого атомным огнём Сиднея, мне сразу вспоминается финал 'Послезавтра', когда вертолёты снимают с крыш обледенелых небоскрёбов горстки выживших нью-йоркцев. В отзыве на предыдущий фильм о Максе я сомневался в выживании человечества в таких условиях, но теперь вижу: надежда остаётся, доколь в подлунном мире жив будет хоть один пиит...

3 из 10