Все мы слышали про этот фильм, особенно после грандиозного успеха серии игр Fallout и недавнего перезапуска, а некоторые смотрели этот фильм ещё на кассете давным-давно. И, конечно же, нам всем рассказывали про атмосферу этого мира. Глобальная катастрофа уничтожила крупные города, а вместе с тем и все устоявшиеся нормы морали и человечности, поэтому люди живут рядом с дорогой и ничего не сдерживает их звериные инстинкты, которые проснулись на руинах общества. Весьма интересная идея, правда? Но автору не удалось её реализовать.

Перейду к самой главной проблеме фильма. Мир, который нам показали, был слишком маленьким и нереалистичным для предполагаемой истории. Объясню почему.

Во-первых, нам не была показана предыстория, поэтому изначально сюжет многое потерял. Так как предыстория развивает сюжет, является связующим звеном, объясняет действия и мотивацию героев, поэтому она важна. Но в фильме есть неплохая сатира на то, что этот мир во многом похож на наш. Так что можно списать это на задумку автора, но это всё равно большой просчёт.	

Во-вторых, в фильме очень мало локаций. Их можно пересчитать по пальцам. И большую часть занимает дорога, которая в основном похожа на обычную пыльную дорогу. Поэтому это всё выглядит как-то уныло и скучно. 

В-третьих, главному герою уделено слишком мало внимания. Сцен с ним не так уж и много, в остальных он не развивается, как персонаж, поэтому ему не хочется сопереживать. У него была пара эпичных сцен, но для меня он довольно скучный.

Второстепенные персонажи вообще теряются в сюжете, а байкеры ведут себя как безумные психи. С одной стороны это правильный и естественный ход, но их кривляния немного надоедают под конец фильма. Вожак банды был весьма крутым, он выглядел угрожающе и особо не переигрывал, хотя временами делал очень странные вещи со своими поступками и выражением лица. Он хороший злодей, но мог быть куда круче.

Поэтому возникает ощущение, что нам пытаются показать атмосферу хаоса, который происходит в обществе, но при этом мы не знаем ничего об этом мире, кроме того, что это недалёкое будущее. А многие моменты просто не вяжутся. Например, здесь по-прежнему существует полиция и суд, но преступников не могут посадить из-за отсутствия свидетелей? Все улики указывают на него, но почему-то в этом мире хаоса и жестокости существуют хорошие адвокаты, которые могут вытащить  любого негодяя из тюрьмы. Мы не знаем какая судебная система в этом фильме, мы не знаем кто стоит у правительства, мы не знаем как компании продолжают делать продукцию вроде бензина или мороженого при таком хаосе. Мы не знаем абсолютно ничего.

Собственно поэтому атмосфера теряется. Вы никогда не догадаетесь без синопсиса, что действия происходят после катаклизма.  Сам фильм не показывает цельную историю, он показывает события, не зная чему уделить внимание. Постоянно переключаясь от погонь, Мэла Гибсона, байкеров и второстепенных персонажей. Так что вышло таким образом, что он не уделил должное внимание абсолютно никому.

Но в итоге фильм смотрится довольно неплохо. В нем много глупых сцен, но тебе не хочется встать и выключить его. Он довольно интересный и захватывающий, к тому же идет всего 1,5 часа, так что особо не надоедает. А финальные сцены были просто восхитительны и эпичны. И учитывая тот факт, что эта была первая режиссерская работа Джорджа Миллера, которая ещё имела крошечной бюджет, то все эти грехи можно простить и посмотреть этот фильм, не сожалея в конце.

Хоть это и весьма грустно, что он не получился таким хорошим, как я представлял его себе.

6 из 10