Откровенно, самая слабая из трилогии, а учитывая бешеную славу четвертой части, так еще и квадрилогии. Хет-трик от Джорджа Миллера получился больше похожим на совмещение 'Индианы Джонса' и 'Звездных войн' в одном месте, нежели на достойное продолжение истории о мучительно непростой жизни Макса. О самом 'Безумном Максе' идет напоминание лишь в финале, да и он, к слову, под копирку содран из второй части, а посему - вызывает лишь тоску и в лучшем случае отдаленную ностальгию.

Так что же такого плохого в третьей части?

Да все просто!

Вместо излюбленного как в предыдущих частях напряжения, нерва, внезапных фокусов от Миллера, ощущения катастрофы, которое свербит всю твою голову, ощущения безысходности и безумия этого мира, пустынных гонок, постоянной борьбы за каплю воды и бензина нам 'дарят' от всей души что-то больше похожее на попсу, нежели на постапокалиптическую драму. А учитывая, что городок Бартертаун возглавляет один из самых ярких персонажей мировой сцены, в том числе и попсовой - Тина Тернер, то все сомнения отходят прочь! Создается ощущение, что Тина всем тут заправляла, ну или по крайней мере принимала самое яркое участие в создании ленты: начиная от смазливых увеселительных песенек, заканчивая большим вниманием к детям и животным. 

Обращает также внимание, нахождение в одном режиссерском кресле помимо Джорджа еще одного человечка, кстати говоря...

Представить 'Безумного Макса' без Гибсона - да в любом случае не стоит, потому что он снова в этой роли. На дворе 1984-1985 года и пышная шевелюра становится весьма закономерным атрибутом внешности этого популярного уже голливудского актера. Особой эстетики в роли Макса у Мэла не наблюдается - всего лишь дежурные несколько предложений, но вот герой становится куда более душевнее, нежели ранее, что ли.

Концовка выдалась весьма яркой и весьма достойным завершением знаковой для мирового кино кинотрилогии, однако прежде чем оценивать заключительную третью часть, не стоит забывать про скучную, малоподвижную и неинтересную историю, которая длилась большую часть фильма.

6 из 10