Честно, не хочу ругать фильм (по крайней мере сильно), ведь я сам не знал чего от него жду, когда садился смотреть. Вообще просмотр то приключился, потому что грядет перезапуск франшизы с неподражаемым Томом Харди в главной роли. И я решил ознакомиться с первоисточником. И похоже первый фильм вышел для меня комом...

Скорее всего в то время происходящее не выглядело как 'клише', а было чем-то даже новым. Но я смотрел фильм не в 'то время', а  сейчас и буквально каждый шаг персонажей угадывался наперед. И самое плохое - почти каждый шаг был пропитан глупостью... Невозможность убежать на автомобиле от байкеров, зачем то идти в лес откуда прибежала твоя испуганная жена, вдруг забыть о  своем ребенке, бежать посередине дороги вместо того чтобы убежать в поле, забыть мужа и уехать без него от злодеев... И многое, многое, многое...

Итак, сценарий глуповат. И не знай о чем, а точнее в каком духе будут последующие фильмы (в том числе и перезапуск), я бы не понял и задумку фильма. Какая-то дорога (тема дороги раскрыта хорошо кстати), какие-то байкеры, какая-то полиция и вообще почему Макс 'Безумный'. Я так думаю, многое раскроется в последующих фильмах, и в большей степени поэтому фильм не ругаю. 

Ну и плюсы ведь есть. Отличные автомобили, хорошая игра молодого Гибсона, хорошая игра его жены, колоритные злодеи и музыка... О, о музыке пару строк отдельно! Спасибо, тебе композитор-очевидность! По музыке можно было с закрытыми глазами угадывать действие на экране. Она за пару минут оповещала нас о надвигающейся опасности, о погонях и прямо указывала кто здесь крутой герой, а кто 'плохиш'. 

В общем, следующие части я обязательно посмотрю, но чуть погодя. Надо еще от первой части придти в себя. И конечно же жду Тома Харди в роли 'Макса'.



6 из 10