Неспокойные деньки в Австралии. Глобальный энергетический кризис подкашивает государство. Как следствие, ослабляется роль полиции и от правонарушителей теперь нет отбоя. Макс с напарником Гусем подрабатывают секретным оружием копов против отмороженных лихачей, чем заработали звание героев. Таких многие не любят, таким семьи заводить рисково. А у Максима нашего и аппетитная жена и маленький ребёнок. После бандитской весточки расплаты для Гуся, которого попросту сжигают заживо, Макс садится на паранойю, пишет увольнительную и берёт отпуск. Но их пути с шайкой байкеров-уголовников всё равно пересекутся.

Первая скромная часть истории про легендарного Безумного Макса. Ещё без фантастических пустынь. Да и по жанру скорее полицейский триллер, нежели боевик. У фильма имеются свои плюсы вроде неожиданных сюжетных поворотов и нью-вэйвной крутости, но в целом смотрится кино вяловато. Как мне показалось, Джордж Миллер выбирает не совсем правильную сюжетную тактику. Он с ходу акцентирует внимание, что у главного героя много врагов, и ему определённо есть что терять. Но сколько таких фильмов снимали о человеке потерявшем близких и вставшем на путь крови? В то время, допустим, гремела «Жажда мести» с Чарли Бронсоном (а я тут сейчас подсчитываю, сколько после «Мэд Макса» Мэл Гибсон сам сыграл мстительных героев, потерявших жену и ребёнка, и пальцев на руках не хватает).

Но безумным, или, правильнее даже, взбешённым Макс становится лишь в последние пятнадцать минут. В остальное же время это чуть менее обычный коп, нежели его сослуживцы. У него есть скил к перехватническим операциям, но по ходу он им пользуется мало. Если уж на то пошло, то главным героем фильма хочется назвать бодрую жену Макса, Джессику, не раз успевающую постоять за себя в неравной схватке с толпой озверелых уродов. В то время Максим наш всё где-то шкерится и больше предоставлен своим страхам и, чего уж, вполне человеческим ошибкам. Может и на такой тревожной ноте бы прокатило, но угроза в «Мэд Максе» тоже не кажется слишком серьёзной – толпа педиковатых байкеров с лидером-воображалой Пальцерезом (прозвище, кстати, не оправдывается), совершающая дилетантские набеги на случайных встречных. Огребают они ровно так же легко, как и выискивают случайных жертв. Неудивительно, что всю эту шалупонь в финале раскидывают за какие-то десять минут. Поэтому выигрывает «Бешеный Макс» лишь за счёт харизмы злодея Хью-Кияса Бёрна и местами пафосных, но отличных дорожных погонь в духе «Исчезающей точки». Крушат дорогие машины, разносят в труху трейлеры, сами активно летят под колёса. В такие моменты смотрится кино очень увлекательно.   

6 из 10