Видимо, с целью снижения рейтинга возрастного ограничения и тем самым для увеличения зрительской аудитории Джордж Миллер решил превратить третьего «Безумного Макса» в детскую фантазийную сказку, напичкав ее до краев философскими идеями о светлом будущем. Не знаю, многих ли новых поклонников этой франшизы привлек такой ход, но то, что старых заметно поубавилось – это факт. Возможно, все это было сделано с подачи Голливудских продюсеров, выделивших неплохой бюджет для картины и жаждущих большой окупаемости, но на фоне двух своих предыдущих частей «Безумный Макс 3: Под Куполом Грома» смотрится провальным.

В финальной части Макс оказывается в городке Батертаун, который возглавляет женщина по имени Тетушка Сущность. Но настоящий его владелец небольшой карлик, живущий под землей и обеспечивающий энергоресурсами весь город. По просьбе Тетушки Макс должен сразиться «под куполом грома» с охранником карлика, но в последний момент все выходит за рамки плана, и Макса ссылают в пустыню. Будучи при смерти, Макс лежит практически бездыханный, и его находит и спасает небольшое племя детей, которые верят в придание, что когда-то появится человек, который выведет их из джунглей и поможет построить новую современную цивилизацию. Этим человеком и оказывается Макс Ракатански.

«Безумный Макс 3» мало чем схож со своими предшественниками, здесь безумством и не пахнет, а главному герою скорее подходит прозвище «Семейный Макс». Отсутствие длинной нескончаемой дороги превратило отличный гоночный фильм в неспешное полуживое ползанье по пустынным барханам и пескам. Яростный Макс превратился в защитника немощных и слабых, а банды фриков-байкеров превратились в племена наивных детишек, верящих в сказки. Сказкой стал и сам фильм, сказкой с умными светлыми мыслями и счастливым, дающим надежду на будущее концом. Вот только свиные фекалии, ставшие главным энергоресурсом на этот раз, лезут из всех щелей, заполняя и загрязняя то светлое, чем хотел нас порадовать на этот раз Джордж Миллер. Неплохой бой в начале «под куполом грома», в честь которого и названа третья часть и небольшая гонка в финале по (внимание!) железной дороге – вот тот крошечный экшен-список, которым может похвастаться заключительная часть франшизы. И это не сравнится с длинным списком того экшена, который демонстрирует нам первая и в особенности вторая части «Макса».

Что касается актеров, то тут все тоже довольно таки странно. Поп-дива Тина Тернер в роли антагониста, карлик Анджело Росситто, вернувшийся Брюс Спенс, о котором в финале второй части сказали, что пути его с Максом больше никогда не пересекутся, но нет – он тут, и свора оголтелой детворы, работавшей, наверное, за еду – вот весь нехитрый список главных действующих лиц. Ну и конечно же Мэл Гибсон, превратившийся из рыцаря дорог в детсадовскую няньку, что совсем не увязывается с его прошлым образом крутого парня. 

В «Безумном Максе 3» мало что осталось от того, за что мы так любили первые две части, и это, друзья мои, ой как печально. Вернуть бы сюда все погони, перестрелки и бесстрашного любимого героя, и тогда бы фильм попал в список любимых в компанию к своим двум предшественникам, но увы. «Безумный Макс 2» был исключением из правил и превзошел первую часть по всем параметрам, «Безумный Макс 3» оказался же по законам жанра самой слабой частью франшизы. 

5 из 10