Чем мне нравился Безумный макс 2... Погони, главный герой, перестрелки... Атмосфера... И я наивно полагал, что и в третьей части будет все это умноженное на два, ведь режиссер тот же, главный герой тот же, на земле все еще пост апокалипсис. Но на деле все оказалось гораздо хуже, если вторую часть я смело могу назвать одним из своих любимых фильмов, то третья часть - посмотрел и забыл. А жаль, ведь после блестящей второй части был такой потенциал. Но третья часть получилась какой-то... какой-то... детской и вообще больше напомнила мне Водный мир, который я тоже не очень то жалую.

Так что же мы имеем в третьей части? Крошечная погоня в конце, которая даже возле не стояла с погоней из второй части. Безумный макс, стал менее безумным, а атмосфера полного хаоса и полной анархии сменилась на что-то более мирное и спокойное. Да, Макса как всегда пытаются убить на каждом углу, но это все равно не выглядит так же, как во второй части, не чувствуется уже того адреналина и опять же не хватает зрелищности.

Но нужно отдать должное фильму, потому что он не убогий, он является просто плохим продолжением, но как отдельный фильм он очень даже ничего. Плюс ко всему, я не сомневаюсь, что именно с этой части больше всего вдохновлялись разработчики культовой RPG Fallout, та же пустыня, те же городки со своими законами и конечно первое правило пост апокалипсиса - Кто выжил, тот и прав.

Безумный Макс 3: Под куполом грома не плохое, но и не хорошее кино. Эх, а как бы хотелось еще больше погонь, перестрелок и прежнего адреналина великого Безумного макса.