Посвящается подснежникам – Вик Беретон, Пенелопе Фонтане, Филиппу Бертье,  Матье и Попетт…

Есть на свете город, в котором в любое время года витает предчувствие любви. Здесь за каждым перекрестком может произойти романтическое знакомство. Здесь мягкая музыка наполняет сердца и превращает в мелодию даже шум автомобилей на улице. Здесь не бывает случайностей – здесь все наполняет жизнь неведомым миру до этого мгновения ароматом.  Город этот – Париж! И живут здесь самые обычные подростки,  только одним они отличаются от своих сверстников – они не умеют жить без любви. И не всегда важно, приносит ли она счастье, постоянна ли она или переменчива, как весенний ветер, – важно само ощущение влюбленности, которое приносит с собой острое «чувство жизни». 

Подобно искусному кулинару, режиссер преподносит нам восхитительный французский десерт, в который входят самые обычные составляющие, но лишь правильное сочетание этих компонентов дает в итоге тот неповторимый вкус – легкий, воздушный, ароматный, с мягкой кислинкой, он не вызывает пресыщения и не набивает оскомины. 

Фильм о простых истинах. Он не открыл новых тем для кинематографа, вопросы все те же: первая влюбленность, переходный возраст, взаимопонимание (вернее, его отсутствие) старших и младших, взрослые проблемы и детские болезни. Наверное, и ответы те же самые, которые были вчера, сто лет назад, всегда… Создатели фильма не рассказали ничего нового, но рассказали они это так, что и по сей день «Бум» для многих остается любимым фильмом, любимым «поисковиком» ответов, любимым французским десертом. И невозможно говорить об этом фильме вне контекста еще двух картин – «Бум 2» и «Студентка», созданных тем же великолепным трио – Клод Пиното, Владимир Косма и Софи Марсо. Все эти три истории составляют единое произведение, которое связано не только общими героями, мотивами, артистами…  А чем-то более важным – единым настроением, интонацией, вкусом жизни. Они оставляют после себя ощущение света и любви; их пересматриваешь, потому что помнишь свое состояние при первом просмотре, и очень хочется в него вернуться – ты нравишься себе таким, каким делает тебя фильм. 

Безусловно, особые слова всегда хочется сказать о Софи Марсо: восхитительная, очаровательная, красивая, нежная… Она действительно нежна и красива, очаровательна и восхитительна, но она еще и необыкновенно талантлива. Взрослея вместе с Вик, она в каждом фильме умеет рассказать новую историю, не повторяясь и не манерничая. Сначала это подросток с подобающими возрасту перепадами настроения; затем взрослеющая девочка – раскрывающийся бутон; потом – красивая девушка, плачущая над стихами Болдлера и Малларме. Но еще одну, уже совсем выросшую, Вик показывает нам Марсо в «LOL»Лизы Аллесандрин – женщину, которая теперь уже пытается понять свою взрослеющую дочь. И можно было бы сказать, что Марсо – актриса одной роли, если бы не такие замечательные «отклонения» от привычного образа, как в фильмах «Храброе сердце», «Я остаюсь», «Аромат любви Фанфан»! 

По монмартрским улицам легко скользят редкие солнечные лучи, чувствуется сладковатый запах опавших листьев, за углом торгуют жареными каштанами. До дождя бы успеть выпить в кафетерии горячий шоколад с миндальным пирожным… Потом можно спуститься пешком, не торопясь, до маленького кинотеатра, в котором я вновь окунусь в настроение моей юности, моей весны. Здесь сегодня показывают «Бум». А вечером в своей маленькой квартире под крышей, слушая дождь и песню Владимира Косма «Your eyes» уже в четырнадцатый раз за вечер, я буду писать этот текст, в котором слова бессильны выразить переполняющее меня тепло и ностальгию по чему-то неведомому. И «чтоб утомить ненужную тревогу», я возьму сборник французской поэзии, желая постичь непостижимое – очарование Франции.

В твоих объятиях мертва
Любовь а помнишь встречу с нею
Мертва но встреча с ней жива
Надейся вновь на встречу с нею
Ушла весна еще одна
Она была такою нежной
Прощай ушедшая весна
Но к нам вернись такой же нежной

Гийом Аполлинер