На мой взгляд, фильм средний. Эта та картина, которую ты посмотрел, получил удовольствие и забыл. 

Конечно, у этого фильма есть довольно много плюсов. Во-первых, это интересные актеры - Кристин Скотт Томас, Энн Бэнкрофт, Джереми Дэвис  и конечно же Шон Пенн. Во-вторых, сюжет,в основе которого романтичная история. В-третьих, действие происходит во Флоренции, и есть возможность полюбоваться этим красивым городом да и вобще красотой того времени. И наконец, это счастливый конец, который здесь смотрится весьма актуально и вызывает только положительные эмоции и легкую улыбку. 

Главный минус этой картины, по моему мнению, это отсутствие, так сказать, изюминки. Все выглядит как-то уж очень избито...нет чего-то нового, особенного, присущего только этому фильму. 

Таким образом, 

7 из 10