Фильмы о монастырях, тем более женских, очень часто связаны с ожиданием либо мистического триллера, как дьявол вползает в души и тела невест христовых, либо антиклерикального репортажа, как мракобесие в свою очередь вползает ровно туда же. К данному фильму это не относится. Балансируя на грани и того, и другого художественного решения, кинолента в итоге приходит к чему-то своему. К тому, что чуда вроде бы нет, но так хочется в него верить, что вроде бы оно и есть. Мне пришло на ум сравнение с рассказом Бунина 'Легкое дыхание'. Там при всей приземленности деталей не складывается ощущение пошлости. В 'Агнес...' при доминанте мрачных картин то монастырских нравов, то современного общества с психоанализом, гипнозом и прочим материалистским инструментарием на службе у конкретного заказчика, все равно почему-то не оставляет ощущение света, идущего от всей этой истории. Кажется, что объяснение этому в действительной невинности героини при всей ее виновности с точки зрения светской и церковной жизни. Так тому и быть. Чуда действительно хочется всем.