Фильм про необычного человека, который ничего не боялся. Он не опасен: он добродушен, весел и просто хочет летать. Но естественно, что люди странно реагируют на его поступки и считают ненормальным. Хотя,здоровым его и вправду сложно назвать. 

Ричард Гир прекрасно сыграл. Его герой непредсказуем, неизвестно, чего он выкинет в следующую минуту. Вполне логично, что его лечащий доктор влюбляется  в него, так как Джонс сильно отличается от всех людей, с которыми она общается. 

В общем, это прекрасный добрый фильм о взаимоотношениях между пациентом, страдающим маниакально-депрессивным синдромом,и его лечащим врачом - несчастливой в личной жизни, но очень обаятельной женщиной.

7 из 10
