На находящуюся в Китае миссию нападают монгольские бандиты. Главная героиня вынуждена спасать семерых женщин, которые оказались в заложниках. Возможно для этого может понадобиться и ублажать очень странного главаря.

72-летний Джон Форд снимал, по сути, классический вестерн с некоторым академизмом. Но его действие было перенесено в китайские степи. Также, в фильме не было типичного для вестернов - мужчины-героя. 

Вместо символического Джона Уэйна в главной роли оказывается решительная Энн Бэнкрофт (это было за несколько лет до ее триумфального 'Выпускника').

Мне кажется, что Бэнкрофт с ролью не справилась. Она была очень серьезна и напряженна, показывая сильную женскую натуру и играла достаточно технично. Но мне кажется, что эта роль была ей внутренне не совсем понятна. В силу этого, не происходило эффекта 'озарения' - ее игра существенным образом не повлияла на мои впечатления от просмотра фильма.

Однако, само участие в картине Энн Бэнкрофт без сомнения вызывает интерес у зрителя - что роднит картину с 'Непрощенной' Джона Хьюстона, в которой главную роль исполнила Одри Хепберн. К тому же, мелодраматический оттенок делает уместным параллель с другой картиной - 'Король и Я'.

В сущности, это последняя работа легенды американской режиссуры - Джона Форда. И, конечно же, фильм интересен для зрителя именно этим обстоятельством. Мне картина показалась прямолинейной, но весьма и весьма профессионально сделанной.

Другое дело, что сам по себе сюжет не кажется мне правдоподобным. Джон Форд показывает мужественных женщин и глуповатых бандитов слишком картинно и плоско. Его герои очень полярны: бандиты-плохие, женщины- благочестивы. Конечно, картина не идет ни в какое сравнение с вестернами, вышедшими в 66-м, в которых невозможно было угадать хорошие люди главные герои или нет: 'Хороший, плохой и злой', 'Невада Смит', 'Сдавайся и расплатись'.

В итоге: вестерн, действие которого перенесено в Китай - фактически последняя работа Джона Форда с Энн Бэнкрофт в главной роли. В 50-х картина стала бы хитом, а вот в середине 60-х фильм казался слегка устаревшим

6 из 10