Этот знаменитый фильм числится в списке лучших в обширной фильмографии великого Артура Пенна. Но, сегодня, он таковым не воспринимается в отличие от тех же «Бонни и Клайда» или «Погони». Ранняя работа мастера представляет собой экранизацию популярной пьесы, рассказывающей душераздирающую историю глухонемой слепой девочки обучаемой подслеповатой менторшой с лицом очаровательной Энн Бэнкрофт. Для последней роль Энни Салливан стала общепризнанным бенефисом. Она и есть та самая героиня, «сотворившая чудо», сумевшая открыть возможности, казалось бы, утерянных навсегда ощущений искалеченного организма.

Фильм ровно настолько же хорош, насколько и плох. Великолепная стилистика мрачной чёрно белой плёнки выступает сильным инструментом в руках даровитого Пенна. Операторская работа напоминает шедевры Бергмана пятидесятых, во многом ориентированные на театральную традицию. Даже подобранные типажи актёров и преображённая Бэнкрофт отдают скандинавским колоритом. «Сотворившую чудо» наверняка любит Дэвид Линч, взявший многое для создания определённой атмосферы собственного «инвалидного» шедевра «Человек - слон», включая актрису. Но, с развитием сюжета, весь атмосферный бриз с севера улетучивается и нам остаётся безвкусный штиль штампов кинематографичного театра по - бродвейски. Реально произошедшая история уподобляется комиксу. Непонимание между воспитанницей и воспитываемой обязательно дойдёт до нужной кульминации и разрешится, как и должно, в самый последний момент чудом из чудес. Всё. Можно плакать.

Энн Бэнкрофт играет вдохновенно, но положительное восприятие её образа скорее продиктовано выигрышными репликами персонажа, грамотно высказанными со всеми театральными па. Игра девочки вызывает более раздражение. Пенн вставляет целые куски истерических выпадов неразвитого ребёнка безбожно спекулируя на эмоциях. Навряд ли психопатологическое поведение избалованного отпрыска почтенной пуританской семьи соответствует интерпретируемому диагнозу. Сверхзадача режиссёра – показать, что человек болен и, чтобы, это понял каждый. Безудержная агрессия убедительно вгоняет в транс впечатлительных зрителей. Энни не лечит подопечную, а изгоняет из неё бесов. Готический вид патронеесы добавляет ненужного мистицизма, выступающего проводником благочинных ценностей религиозного общества.

Кино получилось жестоким. Не потому, что затронутая тема слишком болезненна, а, как раз таки, от наплевательства на саму тему. Манипулируя зрительским восприятием, Пенн не проникает в проблему и не вытаскивает человека из клубка обречённой патологии, как это делал то же Бергман. Он бродит по верхам, повышая или понижая тон пафосного показного сопереживания. Цель оправдала средства. «Сотворившая чудо» - профессиональный фильм, достойный имени режиссёра, но для заявленной сюжетной проблемы он пустоват, скучен и перегружен архаичной, даже для своего времени, моралью.

5 из 10