Ну, до нуар фильму далеко - отсутствуют значимые признаки, как-то  повествование от расследующего, ночной город и т.д. Так, что фильм скорее детектив с уклоном в триллер, из-за неясности мотивов убийств. 

Теперь по наполненности - до чего приятно смотреть на красивых актёров - мужчины высоки, широкоплечи, узкобёдры с точёнными чертами лиц, женщины невысоки и хрупки, словно фарфор и столь же изящны. 

Общий настрой персонажей - дружелюбный, как одна семья, нет разделённости по классовому признаку, теме богатства и наживы проходит краем по сюжету не заостряя внимание на себе, отчего эмпатический перенос зрителя увиденного на себя вполне реален.

Слух усладили диалоги - положительно правильные, часто глубокомысленные, словно изречения в ВК. Понимаю, что слушать такие приест уже на 2-3 ем  фильме, но пока наслаждался, на контрасте.

Операторская работа тоже порадовала - съёмки дуэтных композиций, со сменой ракурса, в динамике, очень интересное 'забытое  старое'.

Интересна и прямая запись диалогов - особенно в помещении, добавляет жизненности.

И сочная, вызывающее нужное отвращение, игра Рона Рэнделла - вечно раздражённый богач-инвалид.

Понимая, что забрёл не на 'свою поляну', увидел отличное, от насмотренного, кино и на свежести 'новизны' схватил эмпатию к фильму. Но не в этом ли и смысл, киномании - разнообразие стилей и направлений, освежаемое находками.

5 из 10