То, что фильм оставит выс равнодушным, или вы под него заснёте, не представляется возможным. И преступая к нему, я ожидал увидеть жизнеописательную картину, показывающую, как замкнутую тихую девочку, которую считают безумной (или овощем, современным языком) выведут из её заточения слепохлухонемоты, чтобы она показала всему миру, на что она способна. Что-то вроде 'Человека-слона'. Однако, я был не то что удивлён, я был ошеломлён.

Нас бросили в самое пекло хода перевоспитания, именно перевоспитания, а не обучения. А сцена воспитания поведения за столом - это целых 12 минут беспрерывного безумия, обнажающую всю тяжесть обучения таких людей. Да, это значит, что придётся сотню раз сажать и насильно держать непослушную девочку, сотню раз быть ударенными, испачканными, облитыми, укушенными, сотню раз гоняться за ребёнком, даже подбирать с полу еду и пихать её в рот, давать охапку ложек, зная, что они все окажутся расшвыренными и т.д. и т.п.. Я никак не ожидал, что нам покажут всю эту горячую кухню воспитательства, но она была прекрасна. И она была бы завершённой, если бы мы увидели (а не услышали), как в итоге девочка ест ложкой из тарелки и сворачивает салфетку. Это была бы кульминация сцены, которой нас лишили.

И именно в этом и минус фильма - нам часто показывают, как девочка больна - она по сути всё время буйствует и почти никогда не бывает спокойна, чтобы воспринимать обучение. А ведь именно этого и хотелось - увидеть, именно как она будет выходить из своего заточения, как учитель будет подбирать ключики к её сознанию, как любовь и ласка без слов поможет девочке захотеть выйти наружу.

Но вместо этого, учительница вроде как не испытывает любви к ребёнку (по крайней мере она об этом заявляет), сама до конца фильма не может понять, как подобрать к ней ключи и лишь учит её жестам-словам, вместо того, чтобы пытаться понять, как наладить с ней связь; да и девочка выходит из своей скорлупы безмолвия только к самому концу, причём каким-то внезапным и непонятным способом. Ведь мы всё время думали, что она вроде учится жестам и понимает их, но нет, это случится только к концу.

Так что в итоге можно сказать, что фильм в общем неплох, у него есть достоинства и одна из самых лучших сцен в истории кино, но можно было бы сделать и лучше.

6 из 10