Эта совсем незабавная история произошла вечером в Сиэтле. По своим делам на больших кадиллаках спешили, казалось бы, совершенно несвязанные между собой два человека. Куда-то мчалась взволнованная белая леди и одновременно на вечернее дежурство в социальную службу ехал чернокожий студент. Но так случилось, что этим же вечером они будут очень долго разговаривать по телефону. Леди, выпившая только что смертельную дозу снотворного, и студент-психиатр, пытающийся выявить у этой леди, где она находится, чтобы спасти. И вечер явно будет не томным.

Сегодня этот фильм примечателен разве только тем, что это был полнометражный дебют режиссера Сидни Поллака, а также тем, что здесь отыграла вполне звездная, как для 60-х актерская пара Сидни Пуатье и Энн Бэнкрофт. Но фильм, и по своему социальному посылу, и по манере съемок, скорее, характерен для 50-х годов, и Поллак с этой постановкой несколько припозднился. Хотя динамичное начало ленты с очень интересным саундтреком, напротив, предвкушали появление некой «новой изюминки» от режиссера-дебютанта. Но в дальнейшем мы станем свидетелями двойной истории с настоящим, в котором герой Сидни Пуатье пытается вытащить на этот свет умирающую на другом конце провода героиню, и недалеким флэшбековским прошлым, в котором зрителю шаг за шагом раскрывается история героини Энн Бэнкрофт и причины, приведшие ее к суицидальной черте.

И в целом, не смотря на легкие чудачества режиссера (например, 37-летний Сидни Пуатье играет в фильме студента), актерский состав вполне легко тянет эту историю. Другое дело, что концептуально сюжетная линия хромает, а героиню Бэнкрофт и вовсе не жалко. Во-первых, во время психологической помощи по телефону, ни один из участников процесса не додумался поговорить с умирающей о ее сыне, что само по себе выглядело полной нелепостью. Герой Пуатье придумывал самые разные доводы, чтобы убедить героиню Бэнкрофт «передумать», и продолжить жить, но ни разу не обмолвился о ее ребенке, который в этой истории является центральной фигурой-артефактом. Во-вторых, сам персонаж Бэнкрофт чертовски эгоистичен буквально во всем, чем вызывает, скорее, раздражение, нежели подобие жалости. Героиня сначала лет 10-12 обманывает своего мужа отцовством их ребенка, а когда правда раскрывается, не столько раскаивается в содеянном, сколько сожалеет, что муженек все узнал. И даже когда теперь стал вопрос о сохранении брака, дура-баба не находит ничего лучшего, как со второй попытки (!) попытаться покончить жизнь самоубийством. В каком здесь месте нужно сопереживать героини Бэнкрофт, непонятно. А ведь фильм Поллак построил именно таким образом, что наглотавшуюся таблеток дамочку нужно пожалеть и понять.

Стиля Сидни Поллака здесь еще не видно. Кино тянет исключительно актерский дуэт Пуатье – Бэнкрофт, а вот концептуально картина и вовсе хромает на обе ноги. Однако смотрится все равно легко и полтора часа времени на эту постановку точно не жалко.

6,5 из 10