Все по-другому! Просто и сложно одновременно. Но по-другому!

Приземленная философия, напускная искусственная радость, раскрашенная масляными красками для убедительности. Именно они и получили заслуженную награду. А остальное...

Не верю.

Рай, а все равно те же людские страстишки, мелкие склоки. Амбиции, никакого принятия мира, Вселенной. Фантазия в рамках земных шаблонов. Это не рай, не духовность, это замаскированные под духовность пустые разговоры. Болтовня с замахом на великое. Плюс безграничная сентиментальность.

Между актерами не чувствуется эмоций. Смотришь на них и видишь полное равнодушие друг к другу.

Главная героиня жалеет себя полфильма и наконец-то кончает жизнь самоубийством, чтобы продолжить свое любимое занятие в пущей форме - страдать в аду. Ах, как же ей плохо без него! Естественно вы подумаете, что она думает о нем. НЕТ! она думает о себе, о том, как ей без него тяжело. Она упивается своим горем. Надо просто отпустить человека, свои скорбные чувства, потому что они плод эгоизма, они не привязаны к кому-то из-за любви, они только твои, но ей это невдомек.

Фильм старательно пытается вышибить слезу. Хотя бы одну. Но, черт побери, не получается! Фальшиво.

Мы ушли дальше этого фильма. Я уверена. Мы уже давно понимаем, что все иначе. Что страдания не нужны, горечь - не выход, желания - прихоть. Мы уже не такие наивные, мы читаем умные книжки, медитируем и слышим... слышим что-то иное. И даже иногда достигаем просветления.

Единственная понравившаяся сцена, это момент на лужайке, когда Крис и Энни смотрят на облака. Это было искренне.

'Куда приводят мечты' - фильм-желание *98 года, когда хочешь увидеть, как это было раньше. И полюбоваться на наивную когда-то 'правду'.