Что же там, после смерти? Этот вопрос волнует наверно каждого человека. И разумеется никто не смог дать на него точный и вразумительный ответ. Тем самым, смерть, остается одной из самых главных тайн нашей жизни.

Сюжет.

Однажды главный герой Крис Нилсен попадает в крупную автокатастрофу, и умирает. После присутствия на своих похоронах, он в сопровождении своего друга, и по совместительству давно почившего начальника, отправляется в рай. Там он постепенно привыкает к своей новой «жизни», пока однажды его жена Энн, обезумев от горя утраты, не совершает самоубийство. И все бы ничего, ведь теперь Крис и Энн смогут снова быть вместе, но самоубийцам вход в рай воспрещен. Тогда Крис принимает решение найти Энн в аду, и любыми способами переправить ее в рай.

Разбор.

Ох, чувствую я, что буду бит. Потому как фильм меня что-то не зацепил. Попытаюсь быть объективным. Внешне фильм заслуживает бурных аплодисментов стоя. Работа по декорациям была проведена просто колоссальная. Такая детализация, такое внимание к мелочам, как говорится, нет слов, одни эмоции. Рай выглядит очень красиво, и интересно. Особенно его общие планы. «Красочный» же рай, это вообще, отличная, и оригинальная находка. Сцены ада, тоже по своему завораживают. Там царит атмосфера всепоглощающей тоски и уныния. Сцены на природе, тоже получились очень красивыми. В общем, за картинку — браво.

Теперь по поводу сюжета, и идеи. Главная идея фильма, состоит во всеобъемлющей, можно сказать вселенской любви. Такой любви, которой не то что земные преграды, мрачные просторы ада нипочем. Силой такой любви, можно и проклятого самоубийцу вытащить из ада в рай. И тут же вопрос, а что, из сотен миллионов людей, Крис единственный, кто задумался о своей второй половинке. Судя по тому как нам преподносят это в фильме, похоже, что единственный.

В фильме очень мало действия. Нет, я не про то, что бы понаблюдать за битвой ангелов и демонов. Просто в фильме вообще очень мало что происходит.

Зато там много философии — скажите вы. Да, но она вся на поверхности. Да, нужно быть сильным и волевым человеком, что бы противостоять трудностям. Да, нужно ценить, и любить не за что-то, а за то, что дорогие тебе люди просто есть. Да, нужно уметь жертвовать собой, например, настолько, чтобы променять рай на ад ради любви. Фильм лишь дает поводы нам поразмышлять на эти темы, но сам их обыгрывает очень поверхностно, не останавливаясь плотнее, ни на загробной жизни, ни на загробной любви.

Не могу не отметить, и тот факт, что некоторые рецензенты упоминают, о сильном несоответствии фильма с книгой, по которой он снят. Из их рецензий, я понял, что книга как раз, куда более полно касается всех аспектов загробной жизни. 

Актерская игра.

Игра актеров, мне очень понравилась. В фильме было много стрессовых ситуаций и депрессивных состояний. А также сцены безудержных слез радости, и неутешимого горя. Я думаю, что это были очень непростые роли, с которыми актеры, как я считаю, справились блестяще.

Итог.

Во-первых, ни в коем случае, я не хочу сказать, что фильм плохой. Просто создатели фильма затронули такую глобальную, и интересную тему,  и создали такие великолепные декорации, а вот реализовать всю глубину сей идеи, как мне кажется, не смогли.

6 из 10