Фильм «Куда приводят мечты» стал для Робина Уильямса одной из самых знаковых работ. К выходу этой картины актер в массовом сознании был все ж таки более известным в своих комедийных амплуа, а здесь, не смотря на все свои ужимки и шутки, Уильямс предстал куда как более трагедийным персонажем.

Первое на что стоит обратить внимание, так это визуальные эффекты. Не зря именно в этой номинации картине покорилась оскаровская статуэтка. Фантазию сценаристов специалисты по спецэффектам раскрашивают во все доступные цвета радуги, будь то рисованный мир Криса или миры, рожденные воображением других людей, да и даже хмурый черно-белый Ад выглядит весьма гротескно и по-своему насыщенно.

При весьма ограниченном наборе неэпизодических персонажей, в ленте собран очень неплохой актерский состав. Робин Уильямс – актер, безусловно, замечательный. Быть может, его и можно упрекнуть в некоторой однотипности всех персонажей, которых ему довелось сыграть, но в своей актерской нише он почитаем, любим и уважаем. И по сей день сложно найти кого-нибудь, кто бы столь органично смотрелся в роли немолодого дядечки, умудренного жизнью с тонким юмором и философскими взглядами на вещи. Помимо этого необходимо отметить Макса фон Сюдова, известного более всего по своему периоду долгого сотрудничества со шведским режиссером Ингмаром Бергманом, а позднее и многочисленными ролями в фильмах американских режиссеров, а также оскараносного Кьюбу Гудинга младшего, наверное, одного из самых узнаваемых чернокожих актеров Голливуда. Как и полагается мастерам, со своими работами они справились на отлично.

Что до прочего, то при всей несомненной оригинальности идеи, предложенной фильме, реализация ее смотрится весьма схематично и условно, будто бы фильм был просто нанизан на нее как кусок мяса, который никто не удосужился предварительно замариновать. Вопросов к сюжету и сценарию после просмотра остается куда как больше, чем ответов, что простительно, скажем, для очередного творения Marvel, но смотрится заметным изъяном для фильма, позиционирующего себя как драму. Невольно возникает вопрос, неужели вся эта история случается в первый раз, все эти родственные души. Все срастается один к одному и смотрится временами слащаво до приторности. Я нашел тебя в аду, не думаешь же ты, что я не найду тебя в Джерси. Да никто и не сомневался в хэппи-энде.

Наверное, в немалой степени вышеозвученные упреки можно выставить и режиссеру. Все-таки бюджет у картины был немаленький, особенно по тем временам, а она, выходит, даже не окупилась, собрав $83 миллиона по всему миру. Не всегда спецэффекты могут вытянуть проект. Но кто такой этот Винсент Уорд, что он еще снял и с чего вообще взял, что режиссура это его? Нам словно бы хотели подать глубокую и неординаурную историю любви, историю о вечных чувствах, пронесенных через смерть, а на выходе получили какую-то очередную голливудскую сказку, которая хоть и не лишена красоты и воображения, но едва ли обладает глубокой моралью. Ведь мы так и не поняли, кто же прав во всей этой истории и как нам поступать в дальнейшем.

7 из 10