Большинство людей делятся на два типа: удачливые по жизни и тем, кому не везет. Здесь же мы с вами увидим третью категорию граждан, которые умеют забирать удачу у других людей и культивировать её на себя, но не всегда во благо. Точнее в 'Интакто' мы отчетливо видим, что быть везунчиком не так-то и здорово, в основном это огромный риск, сопряженный с борьбой за жизнь.

Так и наши герои, которые выжили в немыслимых ситуациях (будь то авиакатастрофа или дтп) далее будут растрачивать свою жизнь на очень опасные игры. По всей Испании действует сеть подпольных казино, в которых счастливчики доказывают кто из них самый везунчик. А после 'самый-самый' встречается со стариком Сэмюэлем и играет с ним в некое подобие русской рулетки. Но вся фишка в том, что этого старика никто не может убить вот уже 20 лет... Почему и что же случится в самом конце? - узнаем постепенно, по ходу просмотра.

Фильм, вроде бы, хорош: задумка отличная и пара идей игр в подпольных казино очень даже оригинальна, но от чего-то сильно высокую оценку картине ставить все ж не хочется. Возможно, от того, что фильм получился немного скучноватым, таким 'тягучим' и больше смахивает на медленную драму, нежели триллер. Тем более, что для триллера уж очень предсказуемы конец, о котором наиболее внимательный зритель догадается уже к середине.

Одно в 'Интакто' ясно точно, не всегда хорошо то, что тебя фортуна любит и боготворит, иногда это приносит лишь мучения и боль.

Картина, несомненно, оригинальна и поучительна, но что-то второй раз пересматривать не тянет точно.

6 из 10