Впечатления от фильма смешанные. С одной стороны, действительно трогательная история - меня, во всяком случае, тронуло. Да и про визуальную красоту фильма не писал только ленивый. С другой - фильм довольно-таки поверхностный, никакого глубинного смысла вы в нем не найдете. Постоянные скачки из одного мира в другой только сбивают с толку. Для такого фильма нужно неторопливое, развернутое повествование, дабы дать возможность проникнуться историей, прочувствовать ее вместе с героями. Смерть детей и Криса, взаимоотношения родителей и детей, любовь между супругами - все показано как-то мельком, чуть ли не вскользь. 

Еще один минус - диалоги героев а-ля 'Мы созданы друг для друга, такая любовь бывает раз в сто лет'. Хотите показать любовь - покажите ее посредством эмоций, поступков персонажей в конце концов. Да, я поверила в такую любовь героев друг к другу, но только в конце фильма. В начале же, как уже было отмечено в одной рецензии, любовь подается как аксиома, что-то вроде: 'У них такая любовь, что закачаешься, а кто не проникся, тот циник и сухарь'.

Но, повторюсь, при всех своих недостатках история меня зацепила. А в кадрах, где Крис путешествует по Аду, просто мурашки по коже бегали - никаких чертей с котлами, только холод, тьма и безысходность - настоящий Ад... И его полная противоположность - Рай, светлое и радостное место, где сбываются мечты и воссоединяется семья, столько рано разлученная при жизни. 

6 из 10