Если вы не знакомы с творчеством Ардженто, то не стоит начинать с картины «Без сна», так как это явно не лучшая его работа. Но она не настолько плоха, чтобы жалеть о потраченном времени на просмотр.

Просто невозможно поверить, что фильм датирован 2001 годом, все в нем - от манеры съемки и картинки до актеров буквально кричит о 90-х, 80-х. Такое впечатление, будто эта ярко выраженная старомодность делалась специально, и это нельзя поставить в минус, есть в этом некий шарм. Вместе со старомодностью присутствует некая наивность во всем действии, та же фальшивая игра женских персонажей по совместительству жертв маньяка, очень уж резиновые головы несчастных дамочек, подвергающихся нападению, и при этом близко и подробно показанные сцены убийств. Кому-то это покажется неуместным и попросту смешным, кому-то придется по душе, тут уж не угадаешь.

Главная заслуга «Без сна» это история маньяка, сам его образ и развязка. Детские и какие-то садистские считалочки о зверях, фигурки из бумаги и сопоставление этого с преступлением, и тут же намек на следующую жертву. Вместе с героями мы идем по следу маньяка, распутываем этот клубок. Все развертывается равномерно, доступно и понятно, в то же время, сохраняя интригу, так что на детективную составляющую можно не жаловаться. Единственно, повествование мне показалось немного затянутым, да и нагнетание атмосферы на меня не подействовало. Зато очень порадовала развязка, неплохо сыграно и достаточно неожиданно.

«Без сна» также может похвастаться отличной стилистической и звуковой составляющими. На отсутствие стиля и атмосферы, картинам Ардженто жаловаться приходится редко, у каждой присутствует свой колорит. Звуком тут опять занималась группа Goblin и, надо сказать, музыкальное сопровождение трудно не заметить, оно превосходно. Но сама история хоть и интересная, и неплохо поданная, в этот раз меня не зацепила. Как детективный триллер получилось хорошо, как ужасы – плохо, ничего особо жуткого и страшного не увидела, и атмосфера, увы, тоже не впечатлила.

6 из 10

Уж полночь, а я все кручусь и верчусь

Уснуть не могу и чудовищ боюсь.