За что я боролся, на то и напоролся. Нет, конечно, когда слушаешь советы посмотреть то или иное кино, надо готовиться к тому, что однажды вкусы разойдутся. Хотя, по предпочтениям мы с моей знакомой, что порекомендовала этот фильм, схожи. Но не всё всегда, как говориться, в масть.

	Фильм «Куда приводят мечты» долгое время интриговал. А заочно он интриговал даже названием. Начав смотреть, я думал: ну, сейчас пройдёт завязка и будет поживее. Но завязка прошла, прошла основная часть, наступило время развязки, а фильм как был унылым по темпу, так и закончился.

	На самом деле, вы не понимаете, это просто очень красивая и романтичная история как любовь на земле переросла в любовь в вечности и как ради любви любящие люди готовы пойти даже в ад. Любовь, любовь и любовь опять вновь. Только истории о любви бывают и душещипательней. И интереснее. Эта же лично меня не просто не зацепила, я её еле досмотрел.

	Филь Оскара получил за визуальные эффекты. И номинировался в номинации лучшие декорации. Но одними декорациями я не насытился. К тому же, рай мне совсем не понравился. В аду было красивее. И даже местами фильм цеплял. Антураж немного настраивал на себя. Но компьютерная график осталась на заднем плане. Вперёд вышли переживания героев. Не могли не выйти. Всё-таки, пока ещё остались зрители, которые видят под обёрткой не самую лучшую конфету.

	Поймите меня правильно. Я не считаю, будто этот фильм плох. Это не так. Он неплох. Даже в чём-то показателен. Пример влюблённой пары может заставить даже задуматься над существованием и смыслом жизни. «Если вообще есть смысл», - так здесь сказали.

	Кроме того (это уже к плюсам), некоторые диалоги довольно занимательны. А поскольку я по натуре своей философ, то мне интересно было услышать с экрана мнение относительно загробного мира и самоубийц в частности.

	Да вот, собственно и всё что я хотел сказать по фильму. К актёрам никаких претензий и нареканий у меня нет. А единственное недовольство связано с тем, что фильм при коротком хронометраже успевает здорово утомить, и кажется жутко затянутым. 

	А так даже и порекомендовать его можно. Но, если что, не пускайте в меня стрелы, если он вам не понравится.

	6 из 10