Поревела, спасибо, особенно в начале фильма. Но поревела не от феерической передачи сюжета, и не от потрясающей игры актеров, к сожалению. Я просто помню сюжет книги Ричарда Матесона, восхитительной книги.   

Я (так как отдаю предпочтение книгам, а не фильмам)  посчитала экранизацию несколько неполной. Мне показалось, что фильм скачет галопом по Европам и если бы я уже не была в курсе происходящих событий, то черт бы что поняла.

Круто конечно то, что режиссер осмелился воспроизвести рай с его летающими людьми, яркими цветами, водными массивами, и ад с его лицами людей зарытых в землю, выброшенными на берег кораблями. Картина сложилась довольно яркая, благодаря контрасту...  'Оскара' заслужили, да. Но в сравнении с книгой? Однозначно хуже.

6 из 10