Фильм оказался тяжелым для меня. Казалось, моя впечатлительность давно покинула меня, но нет, фильм меня глубоко тронул.

При начале просмотра сразу чувствуешь, что картина стоящая, но  не ожидаешь, что будешь смотреть трагедию жизни и души.  

Успешные Крисс Нилсон и его  жена Энни счастливы в браке и горячо любимы друг другом. Их первая встреча словно сказка, которая с трудом кажется явью и до боли романтична, что кажется, невозможным. Вся их последующая жизнь нам не показана, кроме лишь одного злополучного утра, когда их дети уезжают из дома. Дальше мы  видим  чуреду моментов, воспоминаний, вперемешку с реально происходящими в данный момент событиями. Мы словно смотри через вуаль, словно во сне, постепенно погружаясь все глубже и глубже происходящее на экране. И буквально в самом начале становится понятно, что легким просмотр не будет, что готовьтесь увидеть один из самых серьезных фильмов о бытии и сущности человеческих душ. И умейте читать между строк, господа!

Робин Уильямс, исполнил свою роль на отлично. Конечно, ему больше идут роли комического характера, потому что  только к концу фильма я окончательно поняла, что я не смотрю комедию, и что дальше все только печальнее, а не наоборот. Говоря же об Анабелле Шиорее, сыгравшей Энн, хочу отметить ее драматический талант. Она в этой роли превосходна. В результате же, оба актера смогли показать нам всеобъемлющую и по-настоящему искреннюю любовь своих персонажей. Они заставили меня поверить в любовь 'во преки'. И нам всегда есть за что бороться, а главное ЗА КОГО.

Пожалуй, когда-нибудь еще, я пересмотрела бы это кино, но не думаю, что от данной картины можно получить когда-либо заряд положительных эмоций. Эта картина о суровой реальности, о роке судьбы, в котором каждый из нас может оказаться по жизни не по своей воле и от осознания этого факта становится страшно. Страшно до боли.

Любителям умного кино советую.