Кто-нибудь когда-нибудь задумывался над смыслом слова 'мечта', куда приводят нас наши желания, надежды, мысли? Каждый человек - индивид, у каждого своя мечта, а может быть даже и несколько, каждый обладает своим внутренним миром, через который мы общаемся, сопереживаем, передаем все наши эмоции, совершаем безумные поступки. Герои картины 'Куда приводят мечты' - лучшее доказательство.

Фильм, поставленный по роману Ричарда Мэтисона Винсентом Уордом, рассказывает историю любви, историю семью Ниллсонов, историю поиска и переживаний. Чувственная, трогательная картина о двух душах, недолго испытывавших счастье на Земле, но нашедших друг друга на небесах в раю, пройдя каждый через свои боли и переживания, - свои круги ада. Так что же такое рай и ад? Определенные субстанции, куда в одном случае попадают верующие, где царит добро и любовь, вера в Бога; где мучаются в адском огне грешники, - в другом случае? Некие уникальные миры, куда стремятся попасть души людей после смерти? А может быть настоящий рай и ад, когда сбываются все мечты или наоборот рушится твоя жизнь и нет никакого спасения?

Отмечу красоту сцен: засматриваешься на удивительные фантастические миры, хочется самому парить и создавать, воображая, как перед тобой оживает выдуманный тобой мир, как все движется и дышит жизнью! 'Мир фантазий, ты теперь художник, - это твой мир'.

Актеры, - в целом справились с ролями, особенно отмечу Робина Уильямса, сумевшего передать настоящие, правдивые эмоции. Не сомневаешься в талантливости этого актера (хотя бы стоит вспомнить оскароносный фильм Гаса Ван Сента 'Умница Уилл Хантинг').

Советую смотреть в семейном кругу! 

P.S. 'Материя - это иллюзия, мысли реальны'.