Когда-то давно, еще в юные мои и незамутненные года имела я радость сей фильм видеть и немало им впечатлиться. Более всего в сознание врезалось воспоминание о красивой картинке, а если выделять поименно, то та сцена, где герой вляпался в краску. Спустя энное количество лет фильм пересмотрен и переоценен, но запомнится он все равно сценой с красками.

Несомненное достоинство данного кино – всегда была и остается красивая картинка, и полученный Оскар за лучшие визуальные эффекты является более чем заслуженным. Хотя порой они и выглядят чересчур театральными, но впечатления не портят абсолютно. И так как о визуалке говорят все и все воспевают ей дифирамбы, посему останавливаться на ней подробно не будем, хотя, на мой взгляд, это самая сильная сторона фильма. 

Почему же пересмотр уже в сознательном возрасте резко понизил фильм в моих глазах? Я уже была готова опять восхищаться, переживать и плакать, но… Что-то в подаче материала меня порой даже раздражало. И я даже знаю что, но начнем сначала. Начало фильма более чем удачно и трагедия семьи выглядит действительно трагедией, аж слезы наворачиваются. А дальше чтоб уж совсем всех добить еще один удар, который тут же смазывается расцветом буйных красок так называемого Рая. И вот тут и начинается детский сад, который похож на путешествие мальчика (именно мальчика, а не мужчины) в страну грез, где за ним ходит с советами неубедительный наставник и мир вокруг переливается всеми возможными цветами радуги, а за каждым поворотом ждут приятные встречи. Разве что розовых леденцов на палочке не хватает.

За счет переходов к серой реальности, где одна, в собственном соку варится несчастная жена героя, фильм утрачивает некую долю своей цветасто-счастливой идиотичности, что ему идет только на пользу, но все равно по большей части эта история слишком походит на сказку. Это и наивные, упрощенные диалоги и персонажи, и некая однобокость сценария и строения самого мира. Рай в цветении (в общем-то, верная позиция), Ад чуть ли не под стать Раю в более мрачной и обветшалой обложке, говорящий рейтинг PG-13 постарался. Да и вообще, все загробное пространство выстроено по строго по библейскому принципу, что иногда кажется немного моралистичным и не новым. 

Ну и то о чем говорится в фильме, конечно вечно и правильно, но без искорки и изюминки, зато слезовыжимающих моментов предостаточно, и порой они действительно пробивают. Но общая детская наивность, с широко открытыми круглыми глазами выглядывающая буквально в каждой сцене изрядно портит впечатление от довольно таки интересной истории, творящейся на экране. И там нет юмора, чтобы эту детскость поддержать. В итоге выходит трогательная и грустная сказка о вечной любви и о том, что вторые половинки и впрямь существуют. Я не говорю, что это плохо и сахарно, это прекрасно, равно как и прекрасна концовка фильма, но становится ясно, что «Куда приводят мечты» - это семейный фильм, для просмотра с детьми и только. А меня уже повзрослевшую и очерствевшую впечатлить еще раз не получилось.

7 из 10