Пожалуй. самой главной ошибкой авторов фильма стало то, что знакомство-и-вся-любовь Главных Героев фильма прошла в его вступительных титрах, во время этого вступления мы даже шутили: сейчас титры пройдут и сразу можно финальные титры показывать, фильм закончился.

На самом деле все только начиналось, а зря. Из-за такого быстрого вступления ты просто не успеваешь познакомиться с героями, не успеваешь понять их взаимоотношения! А после этого просто не веришь во все фразы типа 'ты моя половинка, а я твоя'. Просто не веришь, а это убивает интерес к происходящему и обессмысливает метания героев в загробной жизни.

Задумка, на самом деле хорошая - что даже после смерти, если есть к кому стремиться, если есть тот, кого любишь, то, приложив все возможные и невозможные усилия ты будешь с ним [любимым, любимой]. Но реализация всё портит. Как я уже говорил - ты не веришь в чувства героев, которые нам были даны как аксиома, ты не видишь смысла в душевных метаниях и, учитывая протяженность фильма, к его середине банально начинаешь зевать, думая 'А когда ж это все закончится?'

При этом картина всячески старается Вас удивить, показывая грёзы героев (думаю, что 'грёзы' это самое подходящее слово), те миры, которые создает их воображение. И это по-настоящему красиво. Мир, состоящий из краски, мир прошлого, созданный памятью - ничего невозможного нет... кроме встречи с живыми...

Но разнообразия визуальной составляющей не хватает, чтобы вытянуть на себе фильм, и, поудивлявшись несколько минут, ты снова начинаешь скучать.

В результате от фильма остаются смешанные чувства: хорошая задумка, плохая реализация, красивая картинка, и впечатления ни хорошие, ни плохие, а... серенькие.

4 из 10