Думаю, многие согласятся, что самая сильная сторона фильма - визуальная составляющая. Вся эта  феерия красок, акварельные и масляные пейзажи рая и серая, безжизненная красота ада надолго  остаются в памяти. Интересно смотреть на цвета в фильме с точки зрения их значения (например, так часто встречающийся фиолетовый, означающий печаль, горе и смирение). Безусловно, картинка это самое запоминающееся в фильме и создатели именно на это делали акцент. Еще будучи ребенком, я впервые посмотрел этот фильм и единственное, что я вспомнил из него на данный момент это то, как он был снят. На деле же помимо визуальной стороны есть еще неизбитый сюжет (или сама подача сюжета), неплохая игра актеров и хорошая музыка. Но в любом случае чувствуется тяжелая, неумолимая длань Голливуда. Это и чрезмерное нагнетание тоски посредством музыкального сопровождения вкупе с видеорядом, и излишняя слащавость некоторых сцен, и множество неуместной замедленной съемки.

Нам показывают идеальную семью. У главных героев земная жизнь была как рай. Даже после смерти детей, спустя годы. Крис и Энни связаны безграничной любовью, которая продолжает тянуться сквозь мир мертвых. И умерев, он рисует рай ее красками, ее образами. Ведь и в мире живых он заканчивал фразу, которую она начинала. Мы видим настоящее родство душ, подлинную Любовь, которой не страшны расстояния, разлука и даже смерть.  И эта идеальность до конца кажется таковой, если не копнуть глубже. А правда такова, что эта Любовь эгоистична. Их дети отступают на второй план от натиска любви мужчины и женщины. И хотя главный герой на протяжении своего путешествия по загробной жизни встречает своих детей, думает о них, осознает свои прошлые ошибки, складывается ощущение, что он, не раздумывая, позволил бы им умереть во второй раз ради Энни. Потому что ради нее, он готов променять рай на ад.

В фильме большое количество отсылок к 'Божественной комедии' Данте. По сути 'Куда приводят мечты' и является комедией. Комедией времен средневековья - произведением с устрашающим началом и благополучным концом. И где-то с середины картины уже понимаешь, чем все закончится. В любом случае фильм совсем неплох, снят на высоком уровне и, что немаловажно, имеет идею и мораль. Но многим он запомнится просто, как яркий акварельный рисунок в альбоме кинематографа.