Фильм начинается очень эффектно, чем с самых первых секунд буквально приковывает к себе внимание зрителя. Под отсчет гипнотизера Вас вводят в транс, пытаясь приготовить к самому главному - проникнуть в атмосферу фильма. А именно, в вот-вот освободившуюся от нацистов и ужасов войны Германию. И это, безусловно, удается режиссеру. Германия предстает перед нами в руинах и серо-черных тонах. В фильме показывается социальная обстановка в стране на октябрь 1945 года. Кругом нищие и безработные люди. Но не всем живется так плохо в это ужасное время. Режиссер показывает нам не только всю трагичность того времени, но и несправедливость. Показывает на примере семьи Хартманов, на центральном объекте фильма - поезде. Мчащиеся по перрону люди в оборванной и грязной одежде, которые пытаются взойти на поезд, маленькие дети, просящие милостыню - все это производит огромное впечатление. И тут же нам показывают вагон для первого класса, в котором чиновники распивают шампанское и вычитывают проводника за то, что он якобы плохо начистил им ботинки. Такой яркий контраст в тонах дает фильму определенную изюминку. Несомненным плюсом фильма является игра цветами на картинке. Из черно-белого, часть или все изображение переходит в цвет, тем самым, подчеркивая определенные детали или эмоции в кадре. Это заставляет обратить на себя внимание и придает фильму определенный антураж. Визуально, фильм очень радует. Это все относится к безусловным плюсам фильма.

Относительно недочетов... Хочется обратить внимание на потерю целостного и логического смысла фильма. То есть, начиная с момента, когда главного героя шантажируют, фильм превращается в какую-то драму-боевик, теряя при этом всю свою атмосферу, весь 'сок' если хотите. Мы уже забываем о Германии, а следим за тем, как же Леопольд справится с заданием. Около середины фильма уходит на раскрытие какого-то, не совсем умело выстроенного сюжета, в котором главный герой то устанавливает, то пытается обезвредить бомбу. А концовка фильма буквально поражает. Такое ощущение, что сценарист просто не знал, как закончить фильм и придумал такой вот незамысловатый финал. Так же слегка поднадоедают затянутые споры с дядюшкой. Общее впечатление от ленты весьма приятное.