Мне очень нравится сериал! Идея сериала может и не новая ,но в нее как-будто вдохнули новую жизнь.Конечно и игра главной героини заслуживает похвалы,но нельзя забывать и о второстепенных героях так называемых героях-серии они тоже великолепно справляются со своими ролями и не дают усомнится в том,что реальность не такова как на первый взгляд она является!

Дженнифер - моя любимая актриса со времен выхода фильма' Я знаю, что вы сделали прошлым летом', она воистину является одной из ярчайших актрис нашего времени, несмотря на то, что не играет в нашумевших блокбастерах и прочей дребедени! ЕЕ игра в этом сериала заставляет меня затаить дыхание в каждой из сцен с ее участием. Талант который заставляет поклонников верить в то, что она и есть Мелинда, дорогого стоит. 

Этот сериал очень интересен не только потому, что в нем повествуется жизнь интересного человека, а теми нравственными проблемами, которые поднимаются в этом сериале.

Единственное, что меня расстраивает это то, что у нас никак не могут начать показывать новый сезон. Надеюсь, что это произойдет в ближайшее время, а то я за себя не ручаюсь!