©Ghost Whisperer интересный сериал о паранормальном. Молодая женщина Мелинда Гордон(Дженифер Лав Хьюит) умеет не только видеть, но и разговаривать с призраками. Она стремится отправить духов в 'свет', для этого она помогает им с их незавершенными делами, которых может быть множество: от забытых ключей, до спасения жизни... Каждый дух общается по своему, бывают злые и добрые духи, есть друзья и враги, не мало страшных или грустных моментов. Я не сказала бы, что люблю такие сериалы: ключевые моменты - какая-то ерунда, но вот промежуточные серии - высший класс. Если не уделять времени основному сюжету, то от сериала можно получить удовольствие. Перво наперво от саундтреков и начальной заставки. Сериал смотреть лучше поклонникам сверхъестественного и Дженифер.

5 из 10