Недалёкое будущее. 1999-й год вот-вот закончится. Индийский ядерный спутник выходит из-под контроля. Но Клер на это абсолютно наплевать. Куда больше она увлечена преследованием таинственного Сэма-Тревора, за которым также охотятся люди из ФБР…

Вендерс долгие годы готовился к этой постановке, которая должна была стать этапной в его творчестве. В очередной раз перенося съемки, он «для поддержания формы» снял «Небо над Берлином». Вскоре выяснилось, что шедевром оказалась «проходная» история про ангелов, а долго вынашиваемая лента по преимуществу разочаровала. 

Дежурный мотив — движение (бегство от самого себя, либо за самим собой) - и здесь остаётся определяющим для Вендерса, чередуя вечно меняющиеся пейзажи — от урбанистических до сельских. И в этом смысле фильм предлагает мега-путешествие: герои проезжают через несколько стран (в том числе и Россию, представленную, правда, лишь интерьерами столичной гостиницы «Украина»). 

Несмотря на размытость мысли, в картине просматривается протест против агрессии визуальных и рекламных образов и стремление противопоставить что-то новым технологиям, в данном случае тем, что контролируют деятельность человеческого мозга (хотя вроде бы речь тут идёт о приборе, который должен позволить людям видеть). 

При всей искусственности сюжетного построения и жанровой неопределенности фильм (помимо географического изобилия) предлагает богато представленную звуковую дорожку — музыку Ника Кейва (которого можно увидеть в «Небе над Берлином»), Питера Гэбриэла, «Ю-Ту» и других исполнителей. Израсходовав в итоге 23 миллиона баксов, Вендерс надул не только гигантский пузырь, но и своих продюсеров, которые смогли вернуть лишь малую толику вложений.