Послевоенная Германия 1945-го. На счёт «раз» ты проживаешь, своё может быть первое путешествие, нелепое, бессмысленное. «Раз»…  Примерно так начинается фильм Триера «Европа». Вполне подошло бы название «Германия», так как смысл повествования никак не относится ко всей Европе. Лёгкий перебор в сторону «нацистского» масштаба. Тем не менее, иногда косвенно просматривалась фантазия Триера о политической карте без Германии. Всё достаточно противоречиво на первый взгляд.

Фильм, если рассматривать его отдельно, как самостоятельный продукт творчества, получился достаточно цельным. Агонизирующая послевоенная Германия, жертва национал-социалистических идей, с истинно «германским» порядком, простым народом – кто бы, если не она могла стать плодородной почвой для взращивания ростков романтизма, обернувшихся трагедией. Хорошо открыты образы главных героев. Лео – молодой человек, немецкого происхождения, прибыл из Америки, чтобы проявить «хоть каплю доброты к Германии», устраивается проводником в СВ-вагоне, колесит по разрушенной Германии. Кет – молодая немка, член «Вервольфа», олицетворение угасающей Германии. Их противоположности притягиваются.

В контексте трилогии «Европа», фильм является логическим заключением, развития мысли Триера на тему истоков, продвижения, завершения пути идеализма в Европе. Как не прискорбно Триер во многом прав. Но к самому предмету исследования у Триера отношение скорее нейтральное, сказывается европейский рациональный менталитет. И ни кто не виноват, что идеализмом болеют не в меру впечатлительные, романтически настроенные молодые люди, но за ними будущее и им лучше знать в каком они хотят жить.

В итоге мы получаем вполне логичную трилогию «Европа», не без шероховатостей, но достаточно уверенную, с апофеозом одноименной серии. Триер показал себя не только как режиссер, но и как с позволения сказать «философ», скорее как констататор. Будет интересно для любой аудитории.

8 из 10