Пока это единственное из фон Триера что далось мне с трудом. Возможно, из-за того что мне не совсем понятен мотив приезда Кесслера в после военную германию. Неужели он настолько наивен, раз полагал, что война в Германии закончена? Он что правда надеялся своим присутствем сделать побежденную страну счастливей?

Я бы назвала 'Европу' черно-белым фильмом со цветными вставками, наверное, это было сделано для придания картине бОльшего эффекта драматизма, но в целом меня не впечатлило (возможно, от того, что фильмы про войну вовсе не моё).

Равномерные, спокойно развивающиеся события в картине немного расслабляют, но нужно знать Ларса фон Триера - всё самое насыщенное и динамичное он припас на конец.

Концовка заслуживает отдельного внимания. Очень наглядно показывают реакцию человека, доведенного до самой грани, до срыва. И в тот момент, когда этот срыв происходит человек порой не отвечает за свои поступки, но самое главное он делает то, что хочет, а не то, что ему приказывают.

Главный герой то наивен, то неуверен. То, вдруг, самоотвержен и непоколебим. Весьма удачные сочетания.

Никак не могу назвать 'Европу' лучшим из того, что снял Триер, но и негативной реакции фильм не вызвал. Особо не шокирует, задуматься есть над чем, но на этом не акцентируют пристального внимания.

6 из 10

Никогда не просите прощения, жизнь слишком коротка для этого (с)