А что бы Вы сделали, если бы перед Вами возник призрак и попросил бы что-нибудь для него сделать; по той причине, что никто кроме Вас, его - черт возьми! - не видит. А если бы он был - как бы это поточнее выразиться? - ну застенчивый, или невразумительный, и не просто по-человечески просил, а, скажем, посылал бы вам сны-пугалки или наяву видения-пугалки?

Еще у этих призраков есть такая особенность не сразу выкладывать, в чем там у них проблемы. Кроме того, они обычно на кого-нибудь злы, или кем-нибудь обижены, и сразу понять, как им помочь 'to cross-over' (уйти 'в свет', вместо того, чтобы таскаться по земле и пугать людей) - не так легко.

Однако Мелинда храбро и дружелюбно это делает, несмотря на то, что призраки обычно грубы, угрожают и довольно часто норовят что-нибудь на нее сбросить, или еще как-нибудь ей повредить. Однако она терпеливо продирается через их строптивость и, в конце концов, решает проблему, которая держала призрака на земле. Похоже на работу учителя с трудными подростками - очень добрая идея сериала. Довольно мало побочных линий. Очень простая бытовая лексика и небыстрый темп речи - идеальный сериал для начальных этапов изучения языка.