«Меня зовут Мелинда Гордон. Недавно я вышла замуж, переехала в маленький городок и открыла антикварный магазин. Я такая же, как и вы, за исключением одного - с детства я могу говорить с покойниками...» 

Именно эти слова открывают каждую серию первых двух сезонов «Говорящей с призраками». Атмосфера сериала весьма сильная, чтобы затянуть зрителя в жизнь милейшего, на первый взгляд, городка Грэндвью. И вот мы там. Город и вправду милый. Люди все приветливые, друг с другом здороваются, никакого криминала и мистики. Так ли это? Очень скоро оказывается, что Грэндвью - настоящий эпицентр вселенского зла. И разобраться с этим злом может только хрупкая на вид, но отважная хозяйка антикварного магазина под веселым названием «Some as all it never was» - Мелинда Гордон.

О самой Мелинде: миловидная девица, вечно нарядная, как в день рождения, не вызывает ничего, кроме бесконечной симпатии. Имея на пальце кольцо и демонстрируя едва ли не каждый день дражайшему мужу свою любовь и верность, сия особа не преминет облачиться в платье а-ля «хочу замуж», высоченные каблуки, и разгуливать в таком виде по городу. При всем при этом почти не один мужчина не пялится на ее декольте и стройные ножки, словно рядом с ней постоянно ходит амбал-охранник. И этой милейшей особе выпала честь очистить от призраков - добрых и злых - этот ангельский городок.

Это было предисловие. А теперь по существу...

Первые три сезона захватывают по-настоящему. Эмоций - хоть отбавляй. Все слезы кажутся искренними, трудно удержать свои собственные. Однако сериал очень быстро сдает позиции. И открывается это к четвертому сезону. Впрочем, даже раньше, но не так заметно. Вот несколько причин, которые так и стали для меня загадкой (по всем сезонам):

1. Куда делся таинственный Романо, который неустанно пугал Мелинду целый сезон? Сколько мистики вертелось вокруг него, а в итоге - просто испарился.

2. К чему Мелинде приписали родство с Габриелем, тем самым объяснив возникновение его дара, когда они не были никакими родственниками?

3. Какой смысл в смерти Джима? Добавить драмы? Имхо, совершенно бессмысленный ход.

4. Подземный город. Идея отличная, разработка нулевая. Куда делись призраки оттуда? Перешли ли они в свет? Никто не знает...

5. Наблюдатели. Кто они и откуда? Описание размыто.

6. Почему в пятом сезоне Джим (Сэм?) ни разу не посмотрелся в зеркало? Его смерть и новый облик решили замять? 

7. Почему ни у кого не возникло вопросов, с чего вдруг Мелинда так быстро выскочила замуж? И почему на бейджике Сэма (Джима?) в пятом сезоне красуется фотография Джима?

8. Почему Мелинда не рассказала о Джиме ни его матери, ни его лучшему другу? И зачем тогда устраивать встречу измененного Джима с этим другом?

9. Куда делся Габриель? 

В общем, такое впечатление, что после третьего сезона сериал снимали в ускоренном темпе. Интриги почти не распутывались, либо имели совершенно банальную, а то и глупую развязку. Если в начальных сезонах хотелось рыдать вместе с персонажами, то в конечных можно лишь созерцать неимоверные усилия бедной Дженнифер выжать из себя слезинку. Равно как и остальных героев.

Разумеется, не обойду вниманием и отношения в семье Мелинды и ее мужа. Все 5 сезонов можно наблюдать неустанные клятвы в любви и романтическую идиллию, однако тут же мы видим, что Мелинда предпочла оставить девичью фамилию, и обращались к ней посторонние не иначе как «мисс». Не находите странным? Обычно, насколько мне известно, любящая женщина стремится взять фамилию супруга, и гордится своим замужеством. Тут этого не видно.

Далее, сам Джим. Идеал мечтаний всех девчонок нашего времени и всех предыдущих. Высокий, красивый, заботливый, любящий, еще и еду сам готовящий. К тому же, прилично зарабатывающий. Но... все это внешняя мишура. На самом же деле Джим раскрывается, как бесхребетный мужичонка, выполняющий все прихоти жены. Сначала создается впечатление, что в семье равноправие, однако очень скоро начинаешь понимать, что всем руководит жена. Муж практически не имеет права голоса. Соглашается со всем, что она скажет. Если же этого не происходит, Мелинда ударяется в истерику и голосит о том, что она ему безразлична. Также можно заметить вышеупомянутый гардероб мисс Гордон. Мужу абсолютно по барабану, что его жена разгуливает по городу с неприлично глубоким декольте либо в мини. Фигура-то, конечно, неплохая, только вот семейное положение уже не то... Ни одна из ее подруг не одевалась столь откровенно. При всем том, что они были незамужними.

Также поразили события вокруг дара Мелинды. Многовато нестыковок. Дамочка чуть ли не каждый день говорит сама с собой посреди улицы или в магазине, и никто так и не вызвал ей психиатра. Странно... Также почти весь город уже должен был быть в курсе ее способностей (скольким людям она помогла), а большинство и ухом не ведет.

И, напоследок, о переселении Джима. Его смерть до сих пор остается для меня загадкой. Зачем вообще все это разыграли? Какой смысл убивать его, когда в пятом сезоне даже намеков о его новом теле не осталось? И почему он вселился именно в Сэма? С тем же успехом он мог вернуться в свое. Травма Сэма, как и его собственная, также была несовместима с жизнью. Тогда какой смысл был занимать чужое тело? А в пятом сезоне уж вообще неразбериха поперла. То его врачи доктором Клэнси назовут, то на автоответчике имя Джим его голосом записано, то Мелинда его по имени Джим на весь город зовет. Вот где тут логика? И, вообще, почему никого не удивил тот факт, что она так быстро вышла за другого? Или все вдруг хором увидели в нем чудом воскресшего мистера Клэнси? Ох... в общем, до предела запутанный сюжет, перегруженный бессмыслицей. А ведь могли бы поправить недочеты, и в итоге вышел бы неплохой сериал. Даже, сказала бы, отличный.

6 из 10