Да-да, сюжет тот же, только без драмы и Уиллиса.

Напомню: есть некто, кто видит мертвых, сначала его это пугает, а потом ничего, привыкает, начинает с ними разговаривать и всячески помогать им завершить дела мирские и 'уйти в свет' - успокоится с миром, значит. И когда мертвец отправляется туда, куда надо, картинка уходит в белое - все равно как в 'Шестом чувстве'. Сюрпризов не ждите.

Из забавного: во-первых, вместо маленького гения здесь - сексуальная (как говорят) Дженнифер Лав Хьюитт. Относительно ее предполагаемой сексуальности - вопрос, конечно, спорный, но одно скажу точно: носить декольте героиня не стесняется, за что и любим: все знают, что грамотно подобранное декольте с легкостью добавит даже самому заурядному сериалу +1 балл.

Во-вторых, если декольтированные особы вам не нравятся, у вас есть все шансы полюбоваться на особ рыдающих. В каждой серии Дженни, провожая в тот самый 'свет' тех самых призраков, так заливается слезами, что ыыы! ууу! на стенку лезешь от сочувствия. Бедная Дженни. За что ж она так себя. Но за старания еще +1.

И еще парочка баллов за то, что смотреть все-таки нескучно. Необязательно совершенно, но нескучно. Чтобы убить время - самое то.

4 из 10