Писать о «Большом вареве» Болоньини – все равно что прикуривать от вулкана, есть в этом снобское пижонство; и не потому, что в фильме можно полюбоваться на Макса фон Зюдова, уже немолодого, в платьице, играющего старую деву, искушаемую диаволом. Сам фильм не вулканообразен. Его предыстория, его «интертекст» - термоядерный коктейль.

   История скромного доходяги Эда Гэйна оказалась леденящей кровь, возможно – потому что прежде дела о преступлениях некрофилов не получали огласки. Сейчас, памятуя о том, что тихий шизофреник Гэйн с его двумя жертвами – просто милый увалень рядом с Банди, довольно трудно поверить, что именно Гэйн – прототип и Кожаной морды из «Техасской резни», и даже Баффоло Билла из «Молчания ягнят», по крайней мере – из книги. Но первым откликом кинематографа был иной. В 1960 году Хичкок снял «Психо» с Энтони Перкинсом в роли Нормана Бэйтса, перевоплощающегося в свою покойную матушку. Поначалу эта игра в переодеванье была одним из хичкоковских ужасов. Однако в 1976 году Полански во Франции снял гениального, изумительно-жуткого «Жильца», сам сыграв сумасшедшего, одержимого влечением к смерти: Полански предстал миру свихнувшимся серым человечком в чулках и платье. Одну из ролей в этом фильме исполнила Шелли Уинтерс, особа уже пожилая. Потом, спровоцированный, видимо, сиквелом «Психо», Кен Рассел пригласил Энтони Перкинса на роль маньяка-священника, преследующего проститутку и отождествляющего себя с нею. Но это было уже в 1984. А в 1977, после «Психо», «Большой жратвы» и «Жильца», Болоньини снял «Большое варево» с Шелли Уинтерс, которой была отдана партия центрального персонажа – мамаши, вступившей ради безопасности единственного лелеемого сына в сговор со смертью и приносящей взамен на алтарь Плутона жизни своих трех подружек, сыгранных переодетыми мужчинами. Переосмысление «Психо» было радикальным, а фон Зюдов и другие актеры охотно последовали примеру «трансвестита»-Полански. Короче, все они повеселились. 

   В общем-то, Мауро Болоньини, режиссер неплохой, но не первого ряда, снял фильм о том, чем пышнотелая итальянская мамаша от арабского террориста отличается – с арабским террористом, как известно, все-таки можно договориться. А чтобы было нестрашно и вместо черной комедии не вышло джалло вроде «Кроваво-красного» Ардженто (1975), все на ту же тему, он убедил приличных и вполне зрелых актеров-мужчин сыграть роли трех незадачливых дам. Конечно, надо куда-то девать трупы, и вот мамаша готовит пирожки и приторговывает мылом. И если бы не американская актриса Шелли Уинтерс, только-только напомнившая о себе в нашумевшем «Жильце», возможно – но никто не знает, что было бы возможно, если бы интертекст не вступил в свои права, а он разрешения не спрашивает ни у автора, ни у зрителя. Для умопостигаемого неискушенного реципиента, впрочем, «Большое варево» - только макабрический фарс, смешной или не очень. Но это никак не препятствует тому, что для зрителя, ориентированного на считку отсылок, пускай бы плетение цитат и граничило опасно с пастишем, это – звено в одном из величайших интертекстов кинематографа, начавшегося с «Психо» и после Болоньини продолжившаяся, в наши дни – скажем, «Пикоком» с Киллианом Мерфи. Труднее понять, что связывает, кроме гастрономической темы, «Большую жратву», снятую в 1973 году Марко Феррери про повара, судью, его жену и ее любовников, с явно цитирующим ее название фильмом «Большое варево». Скорее всего, тут расширился интертекстуальный ряд за счет контекста, в котором фильмы Феррери и Болоньини разделяет во времени и связывает тематически «Сало, или 120 дней Содома» Пазолини (также 1975): четверка гедонистов у Феррери запирается, чтобы уморить себя обжорством и сексом, четверо инфернальных персонажей Пазолини постепенно расправляются со своими сексуальными рабами и рабынями. У Болоньини мамаша Уинтерс пускает на пирожки и мыло одну за другой одиноких увядших приятельниц, подобно тому, как рубенсовская Андреа у Феррери становится эротическим орудием, хладнокровно добивающим четверку объевшихся гедонистов, от плейбоя Марчелло – понятно, Мастрояни – до судьи Филиппа – Нуаре.

   И, разумеется, сама гнусная реальная история захолустного разорителя кладбищ Эда Гэйна вплелась в несколько иной контекст, нежели обозначенный – очень грубо, как прямая двумя точками – названьями двух фильмов Хичкока и Полански. Это более широкие, но и более примитивные рамки фильмов о маньяках – слэшеров, джалло, психологических триллеров. Впрочем, можно помедитировать над взаимоотношениями американского и итальянского кино и над тем, сказалась ли на подвигах итальянской мамаши, сыгранной Шелли Уинтерс, «Техасская резня бензопилой» 1975 года, где каннибализм все же играл некоторую, хотя и второстепенную роль.   

8 из 10