Короче в фильме Латтуада всё наоборот: профессор Преображенский и Борменталь – представители нарождающегося фашизма, лютого социал-дарвинизма и сверхидеи (+евгеника), из которой якобы вырос германский нацизм.

Преображенский - это злой гений-протофашист, помешанный на деньгах, ест чёрную икру ложками в присутствии прислуги. Сжигает в печке неугодные книги (переписку Энгельса с Каутским). Несколькими годами позже то же самое будут делать немецкие нацисты.

Шариков – это добрый, трагический и благородный дикарь, а все его беды из-за злобной, извращенческой буржуазии, он перенимает её гнилые предрассудки вопреки воспитательной работе Швондера. Ищет большой и чистой любви: на вечеринке у профессора пролетариат не позволяет ему переспать с юной Наташей (эту роль сыграла порнозвезда Чичолина), а попытка начать жить с машинисткой Васнецовой пресекается Преображенским, так же искренне влюблён в Зину, и по-собачьи целует и лижет ноги когда она спит, постепенно её сердце тает, в ней пробуждается классовое сознание, и она видит в Шарикове объект эксплуатации, как она сама.

Швондер - это трагичный и бедный коммунист-фанатик, зажатый бюрократией и буржуазией. Латтуада не стал показывать Швондера как карикатурного и дерзкого еврея, хотя таким его описал Булгаков.

Для справки: повесть «Собачье сердце» написана Булгаковым в 1925 году. Хотели напечатать в альманахе «Недра», но подельник Ленина, Лев Каменев её запретил, начертав отрицательную резолюцию: «Это острый памфлет на современность. Печатать ни в коем случае нельзя». Первая публикация в 1968 году за границей — в ФРГ и Англии. Первая экранизация от Латтуада в 1976 году. Италия в то время была лидером по экранизации произведений Булгакова, открыв его западному миру. В 1972 году ими была снята картина « Мастер и Маргарита», в 1977 году - «Роковые яйца». На западе любили Булгакова.

Режиссёр Латтуада в свои 62 года был умеренным новым левым, поэтому в 'Собачьем сердце' он увидел становление европейского фашизма. Ещё в 1952 году он снял «Шинель», в 1958-м «Бурю» по «Капитанской дочке», в 1962 году - «Степь».