2012 год, мир в руинах и сошел с ума, в общем апокалипсис. В городах снуют нищие и бездомные, но в некоторых кварталах существуют общины. Одну из таких общин в Нью-Йорке, возглавляет Макс фон Сюдов. Общине повезло, в её рядах был агарном и теперь там выращивают овощи и фрукты. Увы, у многих окружающих такое везение вызывает зависть. Особенно у общины Вилльяма Смита, мечтающего выкрасть агронома. И тогда фон Сюдов нанял Юла Бринера для защиты.

У Юла где-то в безопасном месте живут жена и дети, а сам Бринер подрабатывает наемником. Он с радостью берется за работу, с помощью ножа и каратэ уничтожая врагов. А вот фон Сюдов понимает, что на руинах города им не выжить, всегда будут желающие поживится, поэтому предлагает Юлу семена в обмен на то, что бы тот доставил в своё безопасное место его беременную дочь.

Если сюжет вам показался интересным то боюсь вас огорчить. Все было испорченно какой-то сильно устаревшей режиссурой. Выйди такой фильм лет на 10 раньше, я сказал бы, что это здорово и молодцы. Но это 1975 год, когда на экранах шли Челюсти, Парень и его пес, снимались Звездные войны, этот фильм, в сравнении с ними,  слишком не спешен, не смог нагнать напряжения  и у него очень плохой саундтрек. А идея была здравая. И в принципе концовка фильма несколько сгладила его недостатки и фанаты могут там поискать некоторые фрагменты напоминающие Фаллаут 4-й.

4 из 10