Мир погиб и возродился снова. Кризис минул оставив выживших на грани общественного безумия. Остались только племена людей - мирные и агрессивные. Одни пользуются моментом и плодят насилие, а вторые - стараются восстановить былую цивилизацию и восстанавливают сельскохозяйственные культуры. И вот, в одно из таких 'культурных' племен по непонятной причине приходит сильный незнакомец. Циничный и независимый он готов защищать людей и сближается с одной из женщин.

Его столкновение с бандой садистов неизбежно, но так ли оно важно? На мой вкус, гораздо эффектнее оказывается финальная сцена проходки выживших героев на пустынном пляже. Вот Вам и преддверие 'Дороги' Хиллкоута. Однако, незатейливый сюжет и не слишком изысканный (если судить в целом) визуальный ряд уравновешивается актерским участием Юла Бриннера и Макса фон Сюдофа. Эти столпы лицедейства добавляют харизматики и смотрибельности. Полагаю, что будь Клоуз более мастеровитее, то смог бы 'выжать' больше энергии из всех своих возможностей. Картина могла бы получиться более зрелищной.

К слову сказать, Антонио Маргерити, снявший несколькими годами с Бриннером весьма незатейливую жанровую работу, показал ка как это делать умело обострив все нюансы и помогший сделать Юлу одну из лучших своих ролей. Жаль, что 'Последний воин' так и остался просто жанровым пост-апокалиптическим боевиком. 

6 из 10