Честно говоря, несколько двойственные впечатления.

Как для иностранца с совершенно другой культурной базой, Латтуада удалось неплохо понять суть Булгаковского поизведения...

Но. Большое 'НО', сквозь которое смотрится этот фильм - это наша привычная экранизация Бортко. И без сравнения с ней, естественно, обойтись не получится.

Итальянская актерская школа значительно более эмоциональна и романтизирована, что не могло не сказаться на результате.

Очень сильно удивляет Шариков (который почему-то внезапно стал Бобиковым). Воспринимается он совершенно с другой стороны - не наглым хамом, а просто инфантильным и безответственным бабником. Значительно более симпатичен зрителю. Да, в принципе, и окружающим людям. 

Радует профессор Преображенский. Несколько непривычно сыграно - но характер выдержан. Умный, уверенный в себе, честный. Немного более несдержан чем привычный нам Евстингеев, немного менее интеллигентен. 

Несколько странно смотрится доктор Броменталь. Этакий подхалим, завистник, и вообще личность неприятная. Такое впечатление, что актер переигрывает. В отдельных эпизодах даже кажется, что он гримасничает.

Швондер... Ну в принципе, трактовка вполне допустимая. Смотрится значительно бледнее, чем получилось в исполнении Карцева, тут Швондер - это однозначно второстепенная роль.

И остальные лица очень  'по-итальянски' сыграны. Но в общем выглядят довольно гармонично и глаз не режут.

Следует добавить, что смотрел я фильм с не очень хорошим переводом. Что тоже не добавило приятных ощущений, так что с нормальным дубляжом картина все-таки может быть и легче воспринята.

 5 из 10

 Можно бы и лучше.