О существовании этого фильма узнал совершенно случайно, а поскольку меня всегда занимала разного рода клюква (а чего ещё ожидать от европейцев, снимающих про Россию), да ещё и с Максом фон Зюдовым в роли профессора Преображенского, то решение о просмотре было незамедлительно принято.

Что сказать. Фильм, конечно, гораздо более легковесный, чем у Бортко, хотя и снят достаточно близко к тексту книги. Исключения там два – трактовка персонажей Зины и Шарикова (Полиграф Полиграфович в итальянской версии вызывает даже определённую симпатию и его в конце реально жалко), ну и Швондер чисто внешне вовсе не жыдокомиссар, а какой-то балтийский братишечка (хочу заметить, что для 25-го года в Москве ни этот типаж, ни тот, что воплощал Карцев, абсолютно не характерны, это - реликты времён гражданской войны, а вовсе не расцвета НЭПа).

Главгерой здесь, в отличие от произведения Бортко, вовсе не Преображенский, а как раз-таки Шариков и акценты смещены именно в его сторону. Преображенский же выступает здесь в роли ну не то, чтобы отрицательной, а, скорее, бога-творца, раздражённого результатом своих изысканий и стремящегося их уничтожить. Любопытная трактовка, вполне имеющая право на существование. 

Ну и несколько слов об озвучке. Я нашёл только любительский одноголосый перевод, не особо шикарный, но и не отстойный. Но для интереса послушал несколько эпизодов из оригинала, а, поскольку я изучал итальянский, то могу с уверенностью сказать: в ряде мест, особенно в репликах Шарикова, переводчик дословно излагает текст из книги, а вовсе не то, что персонажи реально говорят в фильме. 

В целом, кино достаточно любопытное, пусть даже близко не шедевр, но хотя бы для сравнения посмотреть стоит.

P.S. Клюква там, конечно же, присутствует, пусть и не особо развесистая - практически во всех эпизодах, которые происходят не в квартире Преображенского.

6 из 10