Все мои друзья по Кинопоиску поставили этому фильму более чем солидные оценки. Например восторженные отзывы prouste и оценка 8 является более чем солидным признанием ленты. Но в том то и весь интерес искусства - мнения у всех разные.

Меня картина скорее разочаровала, нежели вдохновила. Бергман показал мрачные лабиринты неустойчивых механизмов человеческой души. Они вполне материальны и осязаемы. В них можно потеряться или размножиться. Главное не изменить самому себе, но кто есть 'я'? Таким непростым вопросом задается герой фильма - сухопарый художник, который вместе со своей женой живет на пустынном, продуваемом ветрами острове. С виду он настоящий Ван Гог, погруженный в себя, снедаемый непонятным комплексом вину и сдерживающий напор внутренней экспрессии. С ним все будет очень и очень непросто. 

Правда роль подана отменно во всех отношениях. Если Бергман скорее намекнет, нежели прокомментирует, то Макс фон Сюдоф покажет как нужно было правильно играть настоящих психов. Это будет как немой укор Николсону и Кубрику, не слишком успешно проработавшим образ главного героя в 'Сиянии'.

Никакого секрета нет в том, что сдерживаемая дамбой искусства и творческого самоотречения река безумства выйдет из берегов. Душевный взрыв произойдет и пространство фильма заполнит вопль. Само собой, разумного тут будет мало и медленный тон первой части ленты сменит экспрессивная и сумбурная концовка. Простые и по сути минималистические решения Бергмана будут чрезмерно театральны, но эффективны. Бергман будто наизнанку вывернет бытовую психопатию. 

Так что, кино получилось специфическое и надрывное. Меня не впечатлили все эти натянутые струны нервов. Макс, правда, выдал сильную актерскую работу. Через год Роман Полански снимет гораздо более мне симпатичную 'Розмари', а после этого - 'Жильца'. Будет еще и похожий по накалу 'Вопль' Сколимовского. А фильм Ингмара так и останется оригинальным решением или изюминкой в коллекциях некоторых синефилов. Это уже больше вопрос личного вкуса, нежели моды. Кому 10, а по мне так ровно - 

5 из 10