Элой де ла Иглесиа немного опередил время. Даже для смелых и бунтарских 70-х его полет фантазии оказался слишком сложным. Любитель холодных эмоциональных конструкций, позиционирующий прежде всего холодное пространство, внешний портрет, нежели более глубокий личностный динамический натюрморт, он едва ли был понятым. На фоне простого испанского городка он закрутил постмодернистскую кровавую драму, которая началась совершенно на пустом месте - хамство таксиста, возмутившегося поцелуям влюбленной парочки в такси перешло в масштабную нетерпимость. А там уже и начало кровавому конфликту положено. Но роковая случайность не становится исключением - трупы по принципу домино складываются в одной из комнат, а чрезмерно доброжелательный сосед, похоже тезис 'Возлюби ближнего своего' понимает излишне формально. 

Так-что, Иглесиа моделирует нечто средние между аллюзией на хичкоковские 'Frenzy' и 'Окно во двор'. При этом, несмотря на весьма скользкий характер, он старается выдержать фильм во вполне сдержанных тонах, заставляя его тем самым не скатываться в трэш, а конкурировать со вполне достойными фильмами. И, все вроде складывается вполне корректно. Правда, недостаточная проработка деталей, увы, не прибавляет картине вистов. следить за персонажем мне достаточно рано стало совсем неинтересно. Там, где мог быть саспенс Иглесиа добавил кич. Впоследствии его однофамилец Алекс на пару с Альмодоваром, вероятно не сговариваясь, снимут много более достойных и отдаленно сходных картин. Уверен, что картину Элоя они смотрели. Но вот, сам фильм, особенно сейчас, после полного знакомства с творчеством указанных режиссеров - не впечатляет. Это - смелый эксперимент, который здорово контрастировал с классическим Саурой, да и Бунюэль в сравнении совсем не казался хулиганом. Но, отличаться от других, еще не значит быть интересным. 

4 из 10