К столетию Ингмара Бергмана, чем, к слову, недавно занимался Московский кинофестиваль, смотреть его фильмы составляет не только эстетическое, но и культурологическое удовольствие. Пробегает едва уловимая связь со временем. Пытаешься найти в шведском мастере то, что ещё не углядел. 

“Часу волка” я около семи лет отказывал в просмотре. Фильм ужасов, хоть и предельно бергмановский, но с иным ощущением некого принудительного воздействия на зрителя, чего не видно в остальных его работах. Хотя и диспозиция, и актёры, и их персонажи, и иррациональность повествования, намеренное разрушение нарратива и переход во владения снов и видений - всё это исконно режиссёрское, менее творческое, более кумулятивное с “Персоны”, “Молчания”, “Седьмой печати”. Заходящее в подобную канву, однако в первоочередной цели пытающееся повлиять на зрителя. 

Художник и его жена, поселившиеся на острове, до поры до времени, - пространная пара со своими взаимосвязями и прибабахами в отношениях. Они способны сохранять лицо и довольствоваться личностями друг друга, однако всё разрушается живущей на острове знатью и аристократами, которые подвергают художника излишнему воздействию, чем переводят в активный режим все его психологические отклонения и связанные с ними страхи. Вместо открытых картин возникает полнейшая темнота и появляющиеся из неё кошмары. Жена, героиня Лив Ульман, стоически воспринимает новую реальность и противостоит ей, начиная открывать в муже нового человека, хотя только-только успела раствориться в предыдущем. Однако тому уже негде спрятаться от своих воспоминаний и иррациональных картин, перетасовывающих в его судьбе всевозможные видения и служащих неким преломляющим фильтром для восприятия. 

Бергман снял один из самых компактных и действенных фильмов о безумии. О человеке, лишённом времени, для которого в момент настоящего уже наступило прошлое и будущее. Визуальное давление велико, окружающие персонажи синонимичны с раздражением, и чем больше их встречается на пути, тем более размытой становится картина, перестающая ориентироваться в пространстве. 

Хотел ли Бергман той самой интонации? Определённо. Шестидесятые - то самое время экспериментов, где можно изящно жонглировать образами и иметь за спиной единую идею искусства. При этом у Бергмана любое действие может иметь объяснение, действия безумца - расстройство замещения, подмены увиденного. При это нет скрытых альтернатив. Бергман не пытается зацепить иную сущность - история проста и линейна.

Отсюда влияние отдельной сцены для фильма куда более велико, чем судьба самого героя. Копошение людей, выглядывающих в разнообразных позах из-за углов выглядит куда более интригующе, чем то, что ожидается от развития нарратива, который в определённый момент останавливается и потусторонне смотрит за происходящим. 

Бергман вызывает ужас, внутренний, а не наружный, в котором ты больше всего боишься тех связей, что будут вызваны тобой, чем те, что ты сможешь увидеть.