Соединенные Штаты, Миннесота, середина 19 столетия. Семья иммигрантов из Швеции переселяется в местные плодородные края подальше от перенаселенного и малоперспективного родного края, прибившись к местной колонии соплеменников. Дальше, на протяжении трех с лишним часов, зрителю предстоит следить за их медленным, рутинным обустройством и нехитрыми перипетиями крестьянского быта.

Несмотря на то, что фильм проходит на Кинопоиске, как вестерн, характерных для жанра событий здесь практически нет. Скорее его можно охарактеризовать, как 'драму колонизации' или, как научно-популярный исторический фильм, благо повествование местами скатывается почти до документалистики. Смена сезонов, короткие реплики героев, жизнь которых привязана к циклу севооборота, замедленный темп развития событий, роды-похороны, даже покупка нового быка - уже событие. 

В таком по-скандинавски размеренном действии, малонасыщенном неожиданными или яркими поворотами и двум мощным главным актерам особо не разгуляться. Персонаж Сюдова уныло тащит к стогу очередной сноп пшеницы и пересчитывает центы в кармане, героиня Ульман скучает по родине и ждет очередного ребенка. Даже набег местных индейцев показан намеренно отстраненно.

Резюмируя - достаточно добротная историческая драма, без бури чувств, противостояния героев, наполненная рутиной прозаических бытовых событий, как и жизнь реальных колонистов.