За дубовой дверью и 'семью замками' вот уже восемнадцать лет как держит свою семью торговец стрихнином Габриэль Лима. Его жена Беатрис и дети с говорящими именами: сын Порвенир (судьба) и дочери Утопия и Волюнтад (свобода) отгорожены от 'падшего' внешнего мира. Все дружно, они помогают отцу в изготовлении крысиного яда, а за малейший проступок отправляются в 'домашнюю тюрьму' - деревянный чулан.

Когда-то в молодости начинающий мексиканский кинематографист Артуро Рипстейн был ассистентом великого Бунюэля на его знаменитой ленте 'Ангел-истребитель'. В 'Замке чистоты' он не только обильно процитировал сюрреалистическое наследие своего учителя, но и позвал на главные роли двух актёров снимавшихся у безумного испанца - Клаудио Брука и Риту Маседо. 

В ленте явственно проступают два очевидных акцента: во-первых - аллюзии на латиноамериканские военные диктатуры с их репрессивным характером; во-вторых - банальный патриархальный мачизм. Десятки символов разбросанных по фильму: крысиный яд, вегетарианство, постоянный дождь и т.д. делает эту картину универсальной притчей, хотя сюжет был взят режиссёром из всамделишной криминальной хроники. 

Ну и как пройти мимо внешней экспозиции - внутреннего дворика, в котором разворачивается 75% всего фильма, вот Куарон и не прошёл. А уж перед самой концепцией не устоял в своём 'Клыке' другой номинант на 'Оскар' за режиссуру этого года - грек Лантимос. К началу 90-ых Рипстейн докатился до съёмок 'беспощадного мыла' 'Просто Мария', но это как говорится - уже совсем другая история.

7 из 10