Кто из нас, советских зрителей, не помнит чудесный мультипликационный фильм 1955 года 'Заколдованный мальчик '? Таких практически нет. Но мало кто знает, что спустя семь лет, в 1962 году, шведский режиссер Кенне Фант, экранизировал роман своей великой соотечественницы Сельмы Лагерлёф (между прочим по её романом поставлены такие гиганты как 'Деньги господина Арне' 1919 и 'Возница' 1920). Эта история, о непослушном деревенском мальчишке Нильсе, который хотел только куролесить, нашему зрителю вряд ли придется по душе. Этому фильму явно не хватает то ли технических способностей местных киностудий, а может количества затраченного бюджета. Если бы это была не сказка, а допустим обычная драма, это не бросалось бы в глаза. Однако, этому проекту явно не достает увлекательности.

 Наиболее весомым достоинством 'Чудесного путешествия Нильса Хольгерсона', является именно путешествие. Я имею ввиду, прекрасные пейзажи Швеции, снятые с высоты птичьего полета. Добрую часть фильма нас будут завораживать великолепными панорамами городов, деревушек и просто живой природой. Вследствие чего, кино становится похоже на документальный отчет, в который вкраплен сказочный сюжет. В кинематографическом, выразительном плане, картина пуста и монотонна, и по большому счету смахивает на телеспектакль, ориентированный исключительно для шведских детишек. Одной из причин, которые побудили меня к просмотру этой картины, было участие в ней Макса фон Сюдова. И здесь меня ждало разочарование, потому как кроме фактического и минимального наличия актера на экране, его творческий талант не пригодился. Как я и говорил ранее, важнейшим актером выступила природа, оставив 'человеческим детенышам' лишь эпизодические роли.

 Попросту говоря, получился такой себе визуальный, релаксационный фильм. Усевшись поудобней, зритель может просто наблюдать, отложив мыслительные процессы для предстоящих открытий в мире кино.