- Молчание Бога

В этом фильме меня приятно порадовал визуальный стиль. Храм был показан так отчужденно, что и слов дополнительных не было нужно. Камера так ловко скользила по всем немногочисленным предметам, будто стараясь охватить все. Это создавало эффект присутствия. Да и весьма скромные размеры помещения казались просторными. Никакой клаустрофобии. И нужен большой талант снять такую картину, ведь все было понятно и без слов

- Есть ощущение, что каждое слово решающее

А вот диалоги мне не показались удачными. Бергман всегда ставил на немногословность. Но тут герои позволяли себе просто поток слов, будто исповедь на заданную тему. Такой ложный эффект искренности. Чем больше они раскрываются, тем более прячутся за якобы откровенными признаниями. Возможно так и задумывалось, но точно можно было бы сделать все острее.

Кстати, было бы здорово, если бы персонаж Ингрид Тулин видел лишь один человек - пастор. В таком случае она бы стала такой милой игрой воображения, воссозданным его разумом призраком покойной жены. Это бы полностью сблизило фильм к 'Солярису' Тарковского (хотя, даже и в предложенной коннотации у фильмов много общего - темы потери веры, недосказанности, душевной тяжести).

- Почему ты причащалась?

А в части раскрытия темы фильм мне скорее не понравился. Это весьма незамысловатый дискурс - священник, который сравнивает себя с Христом. Священник, который сомневается в важности жизни и готов признаться в том, что потерял веру. Что же тут удивительного? Это вполне понятное явление. На поверхности. Это даже не погружение в вопросы о вере, просто констатация всего того, что приключается со многими верующими.

Так что, при оценке ленты я бы учитывал лишь визуальные решения и структурную композицию, сочетание динамики, темпа и стиля не позволяющие этот фильм превратить в скучное полотно, при нелегкой теме

5 из 10