Бергман всегда очень точно передает состояние одиночества. Но если в картинах наподобие 'Земляничной поляны' или 'Осенней сонаты' это одиночество людское, жизненное, то в 'Причастии' оно метафизическое, одиночество в отсутствии Бога...

Главный герой драмы - сельский священник предстает человеком усталым и разочарованным. Может, потому что умерла его жена, которую он любил, может, потому что опостылела служба в храме. А может, потому что он понял, что Бога, которому он так долго отдавал свои силы, попросту нет. Фраза Эриксона о том, что 'ведь если Бога нет, то жить намного легче, а смерть - это всего лишь разлучение тела и души, а значит человек свободен' бьет по нервам посетителю, пришедшему к нему за мудрым советом. Итог печален: пришедший к священнику и причастившийся мужчина кончает с собой. Однако и священник не чувствует своей вины - он попросту ушел в себя. А Бог для него невидим... 

Последняя сцена фильма объясняет все: проповедь в пустоту, в церкви, где, кроме Марты, преданно любящей Эриксона Марты, никого нет. Проповедь для невидимого Бога, а не для людей, которые в ней так нуждаются. И действительно, начинаешь понимать - что сомнение всегда смерть для веры, а предательство учеников Христа, отречение от него, точно такое же, как у Эриксона,  - это и есть самое наивысшее преступление человечества... Хотя человеческая природа слишком слаба, и обвинять людей в маловерии в наше время бессмысленно...