То дождливое лето теперь мне видится сквозь редкие разрывы в тумане памяти, которые играют обрывками далекой потускневшей картины. Влажный ленивый воздух обволакивал одинокие кусты каменистого берега, тяжелое стеклянное небо нависало над самыми верхушками тонких яблонь, серая земля сочилась водой, будто грязной кровью. Мы жили на острове, отколотом от мира черной пустыней моря, в старом деревянном доме с осыпавшейся побелкой и худой крышей. Окна были всегда открыты, отчего свежий бриз разгуливал в темных комнатах и пел плачущим скрипом рассохшихся досок. Те несколько холодных дней раскололи мою скудную биографию на пустую юность сухих надежд с половодьем половых стенаний и твердую зрелость, пропитанную единственной правдой, которая за многие годы так и осталась непогрешимой, разрезав душу незабвенной раной, терзающей меня и поныне.

Ржавый якорь прошлого провалился в ледяной мрак морских глубин, и мы вышли на сушу, почти позабыв горький вкус боли, с верой в спасение. Четыре человека, словно щепки разбитого корабля, хотели вновь стать семьей, оправиться от шторма судьбы, разбившего некогда живое счастье. Мне было 17 лет, и в моем теле пылали чувства, я исписывал десятки страниц глупыми пьесами, наливался похотью и стыдом, мечтал, страдал, ненавидел, стремился походить на отца, искал тепло и понимание в его взгляде, в его словах, наделся, что холод, пронизавший нас после смерти матери когда-нибудь пройдет, занавес молчания растает, и все вернется. Тогда ко мне прицепилось смешное прозвище Минус, которое точно подходило к моей несуразно высокой, тонкой, как хлыст, фигуре. Я был чистым ребенком среди людей, уже вытоптанных жизнью, оттого они только снисходительно улыбались моей серьезной игре во взрослого.

Сейчас уже не стыдно признаться, что я был влюблен в свою сестру Карин. Миниатюрная, в легком раздуваемом ветром платье, с детским лицом, на котором иногда, едва заметно проскальзывала давняя печаль. За девичьей нежностью, хрустальным смехом, трепетными губами чувствовался сухой колючий разлом внутри, в груди, терзавший сердце от каждого вдоха. Ночью желтые ленты луны падали на ее мраморный лоб, она пробуждалось в сомнамбулическом бреду и шла наверх, где ее ждали толпы страдальцев, отвернувшихся от Бога, ищущих его прощения, разрешения обратить греховные взоры на могущество творца. Она любила их, успокаивала, освещая верой воображаемую вселенную отвергнутых. Я готов был отдать все, чтобы укрыть милую Карин от мучений, но они звали ее с новой силой, и два черных солнца в глазах опять устремлялись в пропасть бесконечности. Под утро она возвращалась обратно, в хруст накрахмаленной юбки, в тонкую, в сетку кофту, ее алый рот светился озорством, и нельзя было поверить, что вчера в белом, как привидение, в заброшенной комнате исступленно, со вскриками причитала ни какая-то сумасшедшая, а эта смешливая хрупкая девушка.

С тех пор, как стало известно о психической болезни Карин, ее муж Мартин сделался ангелом – хранителем, оберегавшим ее слабое сознание, растерзанное бесконечными скачками между реальностью и иллюзией. Врачи, лекарства, палаты, терапии – он шел по ступеням горестей вместе с ней, терпел припадки, выносил безразличие, защищал от жестокости других и от самой себя. Бледный, с тяжелыми глазами, Мартин не был обуян страстью. Нет, дело в незримой цепи, приковавшей его замками ответственности и сострадания, врезавшейся в плоть непонятным чувством родства, которое, кажется, существовало всегда и лишь сейчас нашло ее, единственную и последнюю, достойную истинной человеческой преданности и жертвы собственной жизни. Мартин привез Карин после очередного обнадеживающего лечения в объятья семьи, чтобы дать ей согреться в уюте и заботе близких людей. Однако им неоткуда было взяться, ведь все мы были разрозненными одиночествами, закрепощенными в индивидуальных темницах личных переживаний.

Неумелыми, давно забывшими улыбку губами наш отец (мой и Карин) старался проявить радушие и внимание. Его усталые глаза замерли в одном мгновении, впитав трагедию прошлого. С тех пор он бежал, спасаясь от возвращения былых чувств. Из города в город, от людей, которые его знали, от детей, от памяти. Каким-то чудом он оказался с нами в одном месте. Но страх не покинул его, неясное сомнение осталось, словно старый ожог. Он не мог сбросить тяжелые засовы, разделившие его с миром, продолжая терпеть давно привычную боль. Я хотел, чтобы отец освободился, но сказать не мог, потому что всегда, даже когда сидел с ним за одним столом, казалось, видел его через утренний пар широкой реки. Ему было трудно жить с нами рядом, потому что и я, и Карин являли собой отражения прожитых дней. Одухотворенная жажда писать, кипучая лава страстей, сжигающая белые листы чернильными строками, - он видел во мне себя сквозь 30 лет: наивного и беспомощного, еще целого, без отколотой надежды и выжатой любви. Добрая и милая Карин, словно переродившийся портрет матери, терзала его взгляд потерянной нежностью, от которой невыносимо сквозило черным холодом безумия – креста, который отец нес при жизни жены и который остался в его дочери.

Когда холодный солнечный свет растворил полутьму спальни, я уже знал, что это утро станет последним. Все было обычно, море громко выдыхало соленый ветер, разлетающиеся росчерки бровей Карин мелькали в дверных проемах, однако в воздухе неподвижной бронзовой статуей замерло терпеливое, дрожащее ожидание. Оно пропало от тихих слов Карин, глухим шорохом протянувшихся по выпуклым закожанелым обоям той самой комнаты, где жил ее потусторонний мир. Она говорила сначала вкрадчиво, но постепенно внутренний огонь вспыхивал красными пятнами на бледных щеках, голос падал в пропасть крика, резкие конвульсии пробегали в ее теле. Я вышел, оставив ее одну, свернувшуюся бездыханной русалкой на изъеденном деревянными трещинами полу. Вскоре она тоже спустилась, ее гладкое лицо приобрело изможденный серый цвет, в углах рта проскользнули две тонких, как волосы, морщины, из глаз доносилось глухое эхо пустоты. Стало понятно: Карин больше не вернется, она навсегда осталась во вселенной вечного ожидания чудесного явления всемогущего спасителя.

Трое мужчин, влюбленные в дочь, в сестру, в жену, оказались беспомощными, будто путники в центре неоглядных песков. Понимание потери ударило алой молнией, яркость разрезала глаза, и каждый из нас почувствовал бесследную пропажу части себя, будто не стало сердца или легких. Мы жадно хватались за ее бедное тело, обреченно надеясь на возвращение. Но дальше все было бессмысленно. Немая скорбь искала причину: что забрало нашу Карин? Болезнь, Бог… А был ли это Бог, есть ли он вообще, возможно, тот паук в ведении Карин является творцом, возможно, он лишь фикция, муляж недостижимого идеала, мнимая радуга, призывающая глупцов следовать за собой? Все неизвестно, зыбко, однако наша любовь, обнявшая тысячью теплых рук хрупкие плечи Карин, единственное, что существует по-настоящему.