Самый признанный критиками фильм Фульчи, самое лиричное его произведение в жанре ужаса, самая странная роль призрачной Ани Пьерони (Тьма, Инферно, Бархатные руки) и самый трагичный финал из всех фильмов Фульчи. Трагичный в прямом и лучшем смысле этого слова. Вкрадчивая атмосфера ужаса воссоздана здесь с куда большой любовью, чем живой мертвец доктор-садист Фройдстин. Это поэма одержимых домов Новой Англии с могилами прямо под полом прихожей, детей от природы чутких к сверхъестественному и замечающих бугимэна в каждой кладовке, и приходящих нянь превращённых в тайные, кровавые жертвы.

Этот яркий первоисточник 'Других ' и 'Шестого чувства ' также обладает удивительной музыкой Уолтера Риццати, которая была самым идиотским образом вырезана из американской версии фильма. В лучших традициях самого Фульчи, кровь здесь брызжет буквально фонтанами, а черви сыплются килограммами.

Но, тем не менее, фильм совсем не об этом. Он об эмоциональном холоде в атмосфере невероятной прелести невидимого мира, доступного к пониманию только в детстве. Возможно, вы увидите в нём исключительно банальное желание испугать вас всеми возможными средствами. Что ж, очевидно вы никогда не были маленьким.