Очень хороший ужастик Лючио Фульчи, продолживший после 'Седьмых врат ада' линию сюрреализма в сюжете. Фильм от этого также очень выигрывает и надолго врезается в память своей загадочной и мистической концовкой с отличным музыкальным сопровождением.

Присутствуют как и во многих лентах Фульчи вечные сценарные ляпы: например, когда сиделка Энн спокойно моет пол от крови, а женщина ее спокойно о чем-то спрашивает, не обращая на это внимание (наверно, оба подумали, что разбилась пара банок с вареньем или компотом); или когда та же Энн зачем-то ломится ночью в подвал, мужчина смотрит на нее и уходит; или вечные взгляды героев друг на друга и показ их глаз крупным планом (намеки какие-то что-ли?) и др.. Давали бы Фульчи хороших сценаристов со здравым смыслом и логикой почти все бы его фильмы называли гениальными, потому что в техническом плане большинство из них было снято блестяще как никогда.

Не стал исключением и этот фильм, начиная от мощной начальной сцены убийства и далее по нарастающей. Троекратное перерезание глотки, вырывание кадыка и пр. - каждая сцена смакуется и показывается режиссерами во всех подробностях. Интересно знать, есть ли в настоящее время демонстрация расчлененки так детально в кино?

В общем это очень хороший фильм. Любителям ужасов обязательно понравится.

7,5 из 10