Иногда тебя интересует не столько сам фильм, сколько история его создания, если под историей можно понимать творческий путь режиссёра, сценариста и главного героя, волею судеб сведённых вместе на одной съёмочной площадке. Но обо всём по порядку. Картина итальянского режиссёра Альфонсо Брешия 'Зверь из космоса / Зверь в космосе / La bestia nello spazio' стоит как бы особняком, потому что по жанрам является фантастикой для взрослых, но - с определённым намёком на сюжет. Правда, в процессе просмотра быстро выясняется, что перед нами - самый что ни на есть фантастико-эротический мегатрэш, или даже - сексплоитейшн-фантастика. 

Начало картины быстро расставляет все точки над 'i', показывая капитана Ларри Мэдисона в свободное от службы время, которое он проводит с пользой как для себя, так и для своего тела. Впрочем, адюльт-старт скоро сменяется настоящим космическим заданием, согласно которому, экипажу под командованием бравого капитана следует немедленно лететь на Богом забытую планету под названием Лоригон, чтобы отыскать там редкий минерал Анталиум. Сказано - сделано. Капитан прибывает на корабль для ознакомления с экипажем, и тут выясняется, что вчерашняя дива, с которой любвеобильный Ларри так насыщенно провёл вечер, оказывается его... помощником! С этого момента в канву киноповествования начинают вплетаться эротические нити: сначала - тончайше-невесомые, а затем - и весьма откровенные, дабы показать, что Космос - исключительно для настоящих мужиков и совсем немного - для обременённых романтическими воспоминаниями прелестниц. 

Здесь на первый план выходит лейтенант Сондра Ричардсон в исполнении Сирпы Лейн (Сирпа Сало) - финской актрисы, начинавшей свой путь к искусству с карьеры модели. Затем в 1974 году Роже Вадим снимает Сирпу Лейн в фильме 'Убитая девушка', где она сыграла главную роль Шарлотты. В интервью режиссёр обмолвился, что видит в актрисе, ни много ни мало, - продолжение Бриджитт Бардо. После исполнения роли Ромильды Дель Эсперанса в фильме Валериана Боровчика 'Зверь' (1975) Сирпа Лейн стала поистине культовой фигурой эротического кино конца 70-х годов. 

Что же касается творческого пути Альфонсо Брешия, то начинал он, как и многие в те годы, с пеплумов: 'Дворцовый переворот' (1964), 'Великолепный гладиатор' (1964), 'Завоевание Атлантиды' (1965), в которых был совсем не против показать сцены 16+. Затем были триллеры, ужасы, детективы, а в 1977 году стартовал цикл фильмов, которые можно назвать 'Звёздные войны по-Брешия': 'Война планет' (23 сентября 1977), 'Космические баталии' (1978), 'Война роботов' (1978), 'Звёздная Одиссея' (1979). Появление их именно в этот момент понятно: 25 мая 1977 состоялась премьера культовой ленты Дорджа Лукаса 'Звёздные войны: Эпизод 4 – Новая надежда', надолго лишившей сна других режиссёров, ведь при затратах в 11 млн.$, Лукас сумел заработать 775 млн.$!!! Кому же не хочется хоть ма-а-аленький кусочек от этого пирога? 

Кроме того, в конце 1968 года на экраны выходит ещё один культовый фильм - 'Барбарелла' с Джейн Фондой в главной роли. Творцы космической кинореальности понимают: в космосе можно снимать и 'про это'. Дальше - дело техники. Сценарист Альдо Крудо, с которым Альфонсо Брешия неоднократно сотрудничал в разножанровых фильмах, совместно с режиссёром пишут сценарий, видимо, навеянный самой звёздной ролью Сирпы Лейн в фэнтезийных ужасах Валериана Боровчика 'Зверь' 1975г. И всё - круг замкнулся, приведя команду искателей приключений на планету Лорингон с её правителем Онафом (хорошо, что не Онаном!). 

Особенно ругать фильм я не собираюсь, потому что сравнивать его с эталонными работами жанра не стоит по той простой причине, что находятся они в совершенно разных Киновселенных. Джордж Лукас творит во Вселенной Света, а Альфонсо Брешия - во Вселенной Эротических Желаний. Два этих мира могут соприкасаться, но сосуществовать вместе - едва ли... 

И в заключении. Время всё расставляет по своим местам. После 'Зверя из космоса' Альфонсо Брешия снял ещё 13 картин, потом ушёл из кино, спустя 10 лет тихо скончавшись в 2001 году. Не состоявшаяся Бриджитт Бардо - Сирпа Лейн снялась ещё в трёх фильмах 18+: 'Три девушки на ветру' (1981), 'Тайные ночи Лукреции Борджиа' (1982) и 'Телесные игры' (1983). В 31 год навсегда ушла из кино. Жила в Испании. В 47 лет умерла от СПИДа, оставив после себя 10 фильмов, вместивших в себя всю её жизнь...