Вы встречали в кино страшный подвал за 'сто-лет-запертой' дверью, дружелюбного и от того еще более жуткого ребенка-привидение, жуткие звуки старого дома, кладбище на заднем дворе? Конечно встречали, ведь в стольких фильмах были использованы все эти уже избитые 'фишки' жанра. 

А ведь 'Дом на краю кладбища' - один из первых фильмов, рассказавших историю про мертвеца в подвале и несчастную семью, переехавшую в окруженный дурной славой дом. При чем историю, способную действительно напугать даже современного зрителя.

Что там говорить, классика!