Законные наследники в предвкушении, когда же судьи наконец-то примут решение, по оглашению которого станет известно, кому же достанется замок. Ожидая вердикта судей, мужчины проводят красную линию, разделив, таким образом, территорию собственных владений. Попутно мужчины заключают пари. Суть спора сводится к тому, кто первым затащит в постель одну из двух дочерей местной прачки.

В базе данных IMDB указано, что «Все кошки любят полакомиться» вышли на полгода позже фильма «Приезд, любимая девушка и работа». Это достаточно логично, на мой взгляд. Напомню, что постановкой занимался Йозеф Закар, снабдив обе киноленты общим видеорядом. Получается, выпустив первый фильм весной 1969-го, режиссёр собрал кассу и стал задумываться о том, а не снять ли что-то ещё, раз проект принёс прибыльным. Впрочем, это опять же моё предположение, поскольку я не знаю ничего о прокатной судьбе фильмов Закара. Вряд ли по прошествии сорока лет получится узнать, задумывал ли режиссёр снять изначально два фильма или же эта идея пришла ему несколько позже. 

Для режиссёров снимающих «exploitation» такой ход довольно распространён. Тот же Роджер Корман часто в интервью недоумевал, почему столь роскошный реквизит от крупного проекта остаётся пылиться на чердаках в павильоне или попросту сжигается. Имея в запасе пару недель, Корман мог снять несколько фильмов в декорациях, которые вот-вот подвергнутся уничтожению. Йозеф Закар пошёл на ту же хитрость, сняв тех же актёров в том же замке с той лишь разницей, что юмор второго фильма куда изобретательней, а сюжет действительно имеет вес. 

Юмор сценаристов в духе современных ситкомов, то есть, зритель его либо принимает, либо полностью отвергает. В качестве примера подойдёт шутка с единственным слугой в замке, который после того, как наследники проверили черту, бегает взад-вперёд, стараясь угодить будущему хозяину. Или такая, заезженная телевидением шуточка: потенциальный клиент только вступил на порог борделя, как его встречают жрицы любви. Задирая юбки, они оголяют попы с нарисованной буквой. В совокупности буквы дают фразу «Wilkkommen» (в переводе на русский «добро пожаловать!»). Если подобный юмор вы считаете хоть в малой степени задорным, то этот фильм был снят и для вас тоже.