К началу 1990-х гг. некогда влиятельная итальянская школа ужасов уже доживала последние дни. Кто-то упокоился с миром (Марио Бава), иные закончили режиссёрскую карьеру (Умберто Ленци), а из тех, кто остался в строю, лишь Дарио Ардженто создавал интересные фильмы, но и они существенно уступали его работам 1970-1980-х гг. 

Клаудио Фрагассо никогда не входил в число мастеров итальянского хоррора. Как и его друг и соавтор Бруно Маттеи, Фрагассо снимал преимущественно трэш. Не будем спорить, некоторые из его трэш-работ хороши («Крысы: Ночь ужаса», «После смерти»), другие же слабые подражания более бюджетным хоррорам. Вот и «Ночной убийца», снятый Фрагассо без участия Маттеи, производит впечатление беспомощного зрелища. От итальянского жанра джалло тут рожки да ножки, а ориентиром для режиссёра были западные триллеры и хорроры, от «Психо» до «Кошмара на улице Вязов». Сцены насилия затянуты и местами смешны, поскольку маньяк много болтает, да ещё и орудием убийства выступает резиновая перчатка с когтями. Точнее, по сюжету она не резиновая, но снято всё так, что зритель легко видит, что орудие убийства ненастоящее. 

Но это ещё полбеды. Ведь и сам сюжет сумбурный. Сначала нам показывают беспорядочные убийства, словно смотришь очередной сиквел полуподпольного дебюта Андреаса Шнааса «Жестокое дерьмо», а после – попытки полиции вычислить преступника. Так как режиссёр не сумел придумать интересных персонажей и не оказался искусным мастером визуального насилия, как тот же Дарио Ардженто, то происходящее вызывает скуку. 

«Ночного убийцу» и не помнил бы никто, как не знают многие другие малоудачные триллеры той поры, не будь здесь режиссёром Клаудио Фрагассо, за плечами которого несколько хороших трэш-работ в соавторстве с Маттеи («Ад живых мертвецов», «Зомби 2»). Также фильм примечателен тем, что здесь снялся Питер Хутен, получивший культовый статус благодаря «Бесславным ублюдкам» Энцо Дж. Кастеллари, ремейк которого позднее снимет Квентин Тарантино. Впрочем, это не придало триллеру Фрагассо дополнительных достоинств – актёрская игра тут посредственная, особенно эпизодических персонажей. 

«Ночной убийца», впрочем, всё равно заинтересует любителей итальянского хоррора, но и они едва ли не заметят море халтуры, которое не сумел скрыть режиссёр, а с учётом серьёзного тона повествования рассматривать фильм как увлекательный трэш не представляется возможным.

5 из 10