Итальянцы всегда были большими молодцами, когда дело касалось недорогих ужастиков, фантастики или эротики, эксплуатирующих популярные картины. Они попросту чихать хотели на всякие авторские права, стряпая на скорую руку различные фильмы с налётом трэша, выпуская свои собственные неофициальные сиквелы или откровенные подделки, обладающие неповторимым наивным обаянием. Естественно, затейник Клаудио Фрагассо не остался в стороне от подобных творческих авантюр. На этот раз он выдал свой очередной «американский» ужастик, укрывшись псевдонимом на западный манер. Можно даже пропустить хитрое заглавие, обманывающее публику о третьей «техасской резне бензопилой», ведь картина рассказывает о неком маньяке, обладающем резиновой маской, явно слепленной с мордашки Фредди Крюгера, и когтистой перчаткой. Но и эти нескрываемые аллюзии на торговую марку в полосатом свитере очень быстро забываются, ведь экранный мир невероятно переполнен всевозможными ляпами и глупостями, вызывающими постоянную улыбку.

Режиссёр явно писал сценарий феноменально быстро, а снимал ещё шустрее, поэтому новая сцена может легко и просто противоречить предыдущей, например, рассказывая из уст репортёров, что таинственный маньяк неоднократно (!) насилует жертв перед убийством, но ранее мы встречали лишь расправу злодея над девушками. Кстати, говоря про все эти убийства, то тут возникает комичный парадокс – сумасшедший пробивает насквозь грудную клетку рукой, но при этом он обычный человек, укрытый маской. Откуда такая феноменальная сила? Почему перчатка с мягкими когтями из резины настолько опасна? У каждого свои недостатки! Фрагассо пытался подражать успешным жутикам о Крюгере, а с серединки как-то отвлёкся, забросил, встал не с той ноги, погрузившись в серьёзный триллер с психологией и полицейским расследованием… Вернее, это творцу так казалось, потому что на полном серьёзе происходящие события воспринимать сложно. Да, есть здесь стремление уйти в джалло с загадочным душегубом, атакующим исключительно представительниц слабого пола, чьи физические данные строго подчинены модельной внешности, но необходимого изящества направления никакого нет.

Запутанный детектив отсутствует, сведённый в примитив с финальным срыванием маски, обнажающей самую первую зрительскую догадку, а жертвы будут безликими, появляющимися из ниоткуда и уходящими в никуда. Их жанровая однотипность возведена в абсолют, когда различия заключаются в паре мельчайших штрихов: первая блондинка-красотка является танцовщицей, потому что пришла на репетицию; вторая блондинка-красотка будет учёной, так как носит очки и белый халат; следующая блондинка-красотка просто блондинка-красотка, ведь фантазия режиссёра тоже небезгранична, шутливо говоря. Обнажёнка не менее смехотворна от своей прямолинейности, когда героиня без всякой причины спускает верх одежды, стоя у зеркала, говоря по телефону или бродя по дому – Фрагассо был не намерен тратить зря хронометраж, совместивший «обязательную» жанровую пикантность с вполне обычными сценами. Убив таким нелепым способом сразу двух зайцев, он в подобном ключе выписывает центровую пару персонажей, чьё знакомство состоит из героя, распивающего алкоголь за рулём, домогающегося в женском туалете к своей даме сердца, которая, в свою очередь, наставляет на него револьвер, заставляя раздеться и спустить одежду в унитаз. Дальнейшие детали их взаимоотношений описывать не следует – это надо видеть, еле сдерживая смех от умопомрачительного бреда, ведь романтическая линия здесь, как и обнажёнка – бессмысленна и беспощадна к зрительской логике. Конечно, поголовная аляповатая актёрская игра с нелепым выпучиванием глаз идёт в комплекте нам на радость.

В целом, очередная американская халтурка Клаудио Фрагассо получилась в его фирменном духе, где не следует ждать чего-то качественного или уникального в жанре. Разница лишь в том, что здесь характерные для творчества режиссёра вольности, недоработки и ляпы обрели доминирующее положение, сводящее фильм в разряд бездарно-забавных картин, где всё настолько плохо, что даже хорошо, ведь общий итог напоминает ненарочную комедию. Хотел зритель испугаться, а посмеялся – тоже результат.

4 из 10