Не зря сожгли Сервантеса...да-да. В начале сего фильма священник и аптекарь отправляют на костер все книги о рыцарях не позабыв на закуску и творение Сервантеса. Вот прекрасный намек сценаристов -во что превратится несгораемая классика благодаря их беспутно-поверхностной работе над этим фильмом.

   Если пересказывать вкратце книгу о доблестном рыцаре Дон Кихоте и его оруженосце - то выйдет приблизительно этот фильм, но -на килограмм умнее, на пол-кило романтичнее и на 200 грамм трагичнее. Фильм удался лишь воплощением персонажей - отличный подбор актеров, типажность и темперамент на высоте. Не повезло конечно найти в фильме истинного Росинате -клячу жалкую и тощую как и хозяин, но это мелочи, на фоне итальянской Испании.

  Слишком много итальянского -и манера комедийного сюжета (комедия дель-арте) и персонажи более подходящие к балаганному театру, где дон Кихот -Пьеро, а Санчо Панса -Арлекино.   Ода Мальвине (то есть Дульсинее Тобоской) прозвучала почти к месту и по тексту, но.. Дульсинея существовала, а тут же Дон Кихот сам признает свою ненормальность и говорит, что выдумал эту прекрасную даму.  А  пицца? Откуда взялась пицца на столе бедной испанской крестьянки.  Наверное это такой непрозрачный юмор был в фильме.

  Слишком мало экзальтированного романтизма.  Ведь произведения Сервантеса просто пропитано поэтическими идеалами и романтическими историями о несчастных влюбленных. Это фильм нужно переименовать в 'Санчо Панса и его господин Рыцарь Печального Образа именуемого Дон Кихот'...Длинновато, но в стиле Сервантеса. Увы -много шуток и пантомим, много нелепостей  и кривляний,  а поэзии и возвышенности и безумства Дон Кихота, очень мало!   Мало злоключений и переломов, мало несчастий и испытаний. Но именно это и есть стержень всего  бессмертного творения перерастворимого, как растворимый кофе в этот фильм, именуемый экранизацией.

 Главная и важнейшая сцена -сражения с мельницами, откровенно дешево  снята. Декорации мелкие, неправдоподобные и монтаж вырвал куски сцены.  Большой минус  для фильма. Именно  тема борьбы с ветряными мельницами -стал символом пустых и безумных свершений. Зато на яйцах продюсеры не продешевили -проглатывания яиц -главный фокус фильма, этакая дешевая клоунада на радость публике. 

 Отмечу лишь пару удачных моментов фильма -воображаемый пир в сарае и ночное дежурство Дон Кихота. 

 Эпилог. Открытый и пафосный, даже красиво-символичный. Не важно, что не по книге, главное было поставить восклицательный знак  после  выдуманного хеппи-энда.

  Рекомендации: перед просмотром не читать книгу, во время просмотра -не думать, после просмотра - забыть или посмотреть более удачную экранизацию.