После сьёмок у Гвидо Малатесто Эдвиж Фенек уезжает в Германию. Немецкого режиссёра Йозефа Закара трудно назвать расточительным. Имея в наличие реквизит и прекрасную архитектуру старинного замка, режиссёр благодаря ловкому монтажу снимает сразу два фильма. Таким образом, «Приезд, любимая девушка и работа» напрямую перекликается с фильмом «Все кошечки любят полакомиться», где присутствует, по меньшей мере, пять минут идентичного видеоряда. 

Фильм рассказывают историю семейной пары. Чета имеет графский титул, однако деньги, как известно, счастья не приносят. Живётся вдвоём им скучновато и потому в тайне друг от друга супруги по-фанатски зачитываются Бальзаком. Разбавить серую палитру жизни графу и графине удаётся лишь после того, как они зазывают в гости друзей. На этом сюжет обрывается и в ход идёт нескончаемая болтовня распутных девиц. В завершающей сцене граф закатывает пирушку по случаю нового винного года, где весь актёрский состав собирается вместе. 

Англоговорящим зрителям  фильм был представлен под названием «The Brazen Woman of Balzac». Любители творчества Бальзака могут, как позабавиться, так и огорчиться тем, как имя французского классика используется в контексте бессюжетного «sexploitation». Персонажи этой лёгкой комедии прям-таки уважают французского классика. И как уважают! Устраивают литературный кружок голышом в рощице! 

Литературные  чтения  приводят к другому, на мой взгляд, истинному эпизоду в жанре «sexploitation». Зачитавшись, девушки не обращают внимания, на то, что за ними давно наблюдает мужчина. Мимо проходит охотник с ружьём. Пользуясь моментом, он крадёт лошадь у загорающих девиц. Не растерявшись Эдвиж Фенек с остальными в чём мать родила, прыгает на свою лошадь и скачет вслед за охотником.  

В большинстве сцен одетая в шелка Фенек выглядит старше своих лет, и лишь нагота молодого тела выдаёт настоящий возраст актрисы. У неё одна из главных ролей - гостьи Фелиции. Будь у актрисы выбор, я уверен, она начинала бы с таких фильмов как «Сын Чёрного орла» и «Мадам Бовари». Как рассказывала актриса в интервью в конце 60-х она отвечала согласием на любое предложение сняться в том или ином фильме. Необходимо было сделать имя, дабы пристать во всей красе через несколько лет в кровавых триллерах Серджио Мартино. И этот фильм всего лишь маленькая попытка обратить на себя внимание.