Что ждет человека, решившегося на бескомпромиссную борьбу с мафией? Но при этом не обладающего для того никакими возможностями, кроме собственной решимости, если не сказать, одержимости. Вопрос риторический...

С первых кадров зрителя пытаются запугать кровавой бойней - поочередно идут несколько убийств, как бы сегодня выразились, явно заказного характера. Для тех лет зрелище может быть и вправду не для слабонервных, но сегодня кажется, что создатели поскупились на кетчуп и на пиротехнику - из-за этого сцены выглядят крайне ненатурально. Если бы не Лино Вентура в главной роли, не стал бы смотреть.

7 из 10