Я не могу сказать, что этот фильм мне безумно понравился, но так же не могу и утверждать обратного.

Конечно, нелепо говорить здесь о правдоподобности, но перемена чувств главной героини вызвала вопросы. Показалось как-то неубедительно и нелогично. Возможно, слишком резко или неправильно выбрали момент, но что-то не срослось. Кроме того, фильм не вызывает чувства целостности, когда абсолютно все нужно и на своих местах, из-за чего порой кажется длиннее, чем есть на самом деле.

Но при всем этом он неплохой, довольно милый, местами безумно смешной. В плане юмора главная заслуга принадлежит, безусловно, Грейси Аллен. Ход мыслей ее персонажа настолько абсурден, что каждая фраза вызывает просто гомерический хохот. Если ради чего-то и стоит смотреть картину, то ради нее.

Ну, и ради танцев, как же без них. Фред Астер, Джордж Бернс и Грейси Аллен прекрасно станцевались втроем - их совместные номера понравились больше всего. Что касается Джоан Фонтейн, то она очевидно не лучшая танцевальная партнерша Астера, но в остальном смотрится прекрасно.

В целом картина относится к той категории, не посмотрев которые вы почти ничего не потеряете, но и после просмотра не будете горевать о бездарно потраченном времени.

7 из 10