Теренс Хилл и Бад Спенсер были своего рода символом итальянских боевиков 70-ых и 80-ых годов прошлого века. Боевиков, которые всячески развлекали зрителя за счет того, что эти два обаятельных актера никогда, ну или почти никогда, не убивали своих противников, но зато отвешивали им таких тумаков, что злодействовать плохие парни смогут лишь спустя несколько месяцев, проведенных в палате интенсивной терапии. Добавим сюда юмор, что был извечным спутником наших героев и который, внимание, был лишен пошлости и не кидался зрителю в лицо, и мы получим своего рода формулу успеха, которая работала долгие годы. Но была ли сия формула безотказна? И все ли фильмы о приключениях неразлучной парочки были столь забавные и увлекательные? Ответ на этот вопрос попытается дать наш сегодняшний гость. Итак, это – «Давайте, ребята».

Салут (Бад Спенсер) и Плато (Теренс Хилл) – контрабандисты, да и вообще очень предприимчивые ребята, что без страха и упрека могут разбить самолет на котором летят, лишь бы за это им хорошо заплатили. И все бы ничего, но последний «полет» двух друзей-приятелей заканчивается незапланированной катастрофой, где-то в джунглях центральной… центральной… в общем, в джунглях. И благополучно разбившись, Салут и Плато продолжают заниматься тем, что им удается лучше всего развозить груз и получать за это неплохие деньги. О да, эти ребята нигде не пропадут! Казалось бы да, но нет. Ведь наши герои ребята достаточно резкие и шуток не любят, особенно если смеются над ними ну и как водится Бад Спенсер и Теренс Хилл избивают парочку головорезов у которых оказываются влиятельные друзья, а коли так, то нашим героям предстоит забыть о перевозке грузов и сосредоточится на выживание.

Звучит интересно, не так ли? Вот только у фильма есть одна малюсенькая проблема, размером с океан. Кинокартина лишена цельности и то что я описал чуть выше является лишь жалкой попыткой свести происходящее к общему знаменателю. На деле же, перед нами лишь набор сцен из жизни Спенсера-Хилла. Вот они разбивают самолет, вот идут в банк за деньгами, который в этот момент грабят бандиты, вот они занимаются старательством, вот избивают каких-то людей в баре, а вон герой Бада Спенсера летит на самолете в ночи, чтобы доставить в больницу умирающего человека. И не поймите меня не правильно, каждая сцена, по сути своей неплоха, но проблема в том, что эти самые сценки кажутся выдранными из контекста. Они как правило не имеют логического продолжения и были вставлены в фильм лишь потому что сценаристы их придумали, а выбросить такой материал жалко. Оттого создается ощущение, что смотришь набор скетчей и если пропустишь один, два, пять сценок, то ничего плохого не случится, так как общая идея понятна – Бад Спенсер и Теренс Хилл опять кого-то бьют или помогают слабым и беззащитным. Мило, конечно же, но от художественного фильма ждешь чего-то большего… или нет?

Второй проблемой/недостатком/особенностью картины является то, что герои Бада Спенсера и Теренса Хилла также являются калькой на себя прежних. Характер Бада Спенсера сводится к тому, что он всегда хочет есть и денег (Ммм, нет, деньги герой Бада Спенсера не ест, может просто не думал об этом?), а характер Теренса Хилла сводится к тому, что он беззаботный щеголь, радующийся жизни и плюющий на правила и условности с высокой колокольни. Сценаристы даже не удосужились показать дружбу между героями. Они вместе лишь потому что так требует сценарий, а также потому что мы знаем, что в реальной жизни эти два обаятельных актера и впрямь друзья, но в этом фильме это не особо чувствуется и оттого герои картины не вызывают особого отклика в душе. 

Но это все недостатки картины, а есть и достоинства. И первой из них является начальная сцена, где герои беззаботно летят на самолете у которого горит правый двигатель и в ус не дуют. Ну да, действительно такие мелочи же! И это приковывает к экрану, потому что ожидаешь что весь фильм будет построен по такому ключу, но увы, схожая сцена будет разве что в середине картины, с тем самым полетом в ночи и умирающим человеком на борту. Хотя... две увлекательнейшие сцены? По-моему, не так уж плохо, как считаете? Нашлось в этом фильме место и драматизму, а именно истории старого отшельника, которого все считали сумасшедшим лишь потому, что он вел себя не так как другие люди и смотрел на мир под другим углом мечтая о полете, о большом городе и о том, чтобы люди наконец обратили на него внимание и перестали воспринимать его как чудака, а смотрели бы как на личность. Так же тут есть прекрасно подобранное музыкальное сопровождение, которое играет в голове зрителя даже после финальных титров, что не может не радовать. Ну и конечно же качественно поставленные драки. Да, временами они смотрятся малость наивно, но они делают главное – развлекают зрителя. 

И отвечая на свой же вопрос, что я задал в самом начале данного обзора – да, схема работает. Даже несмотря на то что сценаристам стоило бы настучать по голове за рваную сюжетную линию и непроработанных героев, сам фильм все равно умудряется развлечь зрителя и не последнюю роль тут играют харизматичные исполнители главных ролей. И да, возможно я не объективен, так как вырос на фильмах этих ребят и возможно данная картина заслуживает куда меньшей оценки и куда большей критики в свой адрес, но глядя на то, как Теренс Хилл и Бад Спенсер несут «светлое, доброе и вечное» в массы я не могу сдержать улыбку и долго сердится на режиссера-дилетанта, а потому посоветую этот фильм всем тем, кто не равнодушен к приключениям данной парочки. Всем остальным просмотр только и исключительно по желанию.

6 из 10