Уже в названии фильма понятно, что речь пойдет о противостоянии полов, о противостоянии правды и лжи. Только кто из них прав?

Перед нами разворачивается история одной итальянской семьи. Не могу сказать, что семья обыкновенная, все-таки пять детей… но проблемы у них возникают самые обычные: вечно усталый и работающий муж, бедная, сидящая дома с детьми, жена (вынужденная забыть обо всех своих мечтах и увлечениях ради детей) и ватага орущих сорванцов. 

Повествование ведется от имени одной из дочерей Нины, но, похоже, ее в детстве очень уж волновали проблемы мамы и папы, раз уж она посвящает им столько места в своем рассказе. 

Уникального фильм ничего не вам расскажет. Только заставит задуматься – таких семей полно. Что не хватает этой семье? Наверное, взаимопонимание. На протяжении всего фильма муж только и делает, что обвиняет жену в расточительности, неряшливости, нерасторопности и т.д. (а ведь она сидит дома с 5 детьми!). Жена старается изо всех сил, иногда срывается, плачет и кричит о том, что мечтала о сплоченной дружной семье, а получилось как всегда.

Напрашивается вопрос: как эти два человека смогли вообще пожениться? И зачем было рожать столько детей? (так один раз говорит сам муж в фильме). Добавляют жару дедушки и бабушки с одной и с другой стороны, которые активно критикуют зятя и невестку.

И в конце-концов семья рушится окончательно. Как оказывается, усталый папа, сходил налево, и не один раз и у него есть еще 2 детей. Он объясняет это тем, что другая женщина была такой сильно и решительной, полной противоположностью жене. Тем не менее, это было последней каплей в огромной чаше.

В финальной сцене фильма мы видим опять всю семью лет 20 спустя. Все дети уже сами женились и развелись, мама так и не отдала свое сердце больше ни одному мужчине, папа остался вместе с той самой решительной женщиной. А рассказчица Нина, не смотря не на что, все так же верит в любовь.