Создатели фильма, наверное, метили на славу, полученную знаменитой `Анжеликой`, но им это и близко не удалось. Фильм неплохой, но не более! Актеры играют без чувств, а когда Вероника становится `светской дамой`, то жеманничает так, что любая придворная кокетка отдыхает. Уж слишком резка перемена бывшей служанки. Да и с внешностью ее, настоящей красавицей в полном смысле этого слова не назовешь. А тут прям все мужики от нее в восторге.

Еще одно, что мне не понравилось - эротические сцены, они были сняты очень вульгарно, никакой тебе изящности... Все было очень грубо.

А вообще тем, кто любит костюмированные фильмы, возможно фильм понравится, а может, они сочтут его недостойным своего внимания. Еще одна деталь, которая немного ухудшает восприятие - то что Францию правления Людовика XV пытается передать Германия. Ну почему бы им лучше не рассказать о своей истории? Хотя историей там и не пахнет...

6 из 10