Не совсем понятно, почему создатели обозвали этот фильм как «Голливудские жёны», с таким же успехом прокатило бы название «Голливудские мужья» или «Дети голливудских знаменитостей», так как проблемами своего возраста страдает каждый из героев, а персонажей там не так уж и мало. Сам фильм потянет  даже на скромный полуторачасовой трейлер какого-нибудь сериала вроде «Санты-Барбары».

Коктейль из интриг; измен; сплетен; проблем, которые создают очень большие деньги; а так же кинопремьер и походов в салоны красоты - вот настоящая жизнь жителей Голливуда. В этот фильме неспокойно всем: и Лиссе Роман, которой изменяет муж с продавщицей белья; и этому самому мужу, который боится лишиться шикарной жизни, поскольку сам лично из себя ничего не представляет; проблемы личного характера и у дочери Лиссы Ники, которая всё никак не может определиться между двумя молодыми людьми; проблемы у подруги Ники, которая никак не может обратить на себя внимание собственной матери занятой раскруткой собственного альбома... список можно продолжать долго. Уверяю, что зритель не заскучает, так как кино насыщенное. Одна проблема сменяет другую - и глазом не успеваешь моргнуть.

Драма в чистом виде. Без примесей пафосного американского юмора, который в кино подобного жанра смотрится нелепо. Всё построено на эмоциях, вербальном и физических действиях. Никаких спецэффектов, никаких сопливых саундтреков. Просто, занятно, особенно придётся по душе девушкам.

Как телевизионный продукт эта работа, безусловно, хороша: автор не рассусоливает и не «мылит» проблемы, на решение каждой уходит примерно  3-4 минуты экранного времени; местами присутствует даже некая интрига, но всё же... могло бы получиться более внятное зрелище, если бы операторская и сценарная работа были на порядок качественнее.