Как и написано в заголовке, 'Галактика' - просто великолепный фантастический сериал. За последнее десятилетие их вышло немало, учитывая высокую производительность американский киностудий. Однако в данном кинопроизведении, на мой взгляд, впервые соединились разум, чувства и шикарная телесная оболочка. 

Актёрская работа на такой высоте, которой редко когда достигают герои боевиков, фантастики и фильмов ужасов. Здесь и драма, и комедия, и философская притча в одном флаконе. Что серия, так обязательно нечто новое в человеческих характерах. И самое приятное мне, как киноману, это развитие героев - Адама, Ли с Карой, Розлин и многие другие, все они становятся старше, где-то мудрее, а где-то человечнее на протяжении всех четырёх сезонов. Это говорит о профессиональной работе над характерами.

Детективная и фантастическая составляющая также заставляют не отрываться от экрана. Невозможно предсказать дальнейший поворот событий - как ни пытайся, сколько версий не предлагай, бесполезно. Сценаристы сериала раз за разом подкидывают новые версии, новые объяснения и варианты развития. Что делает честь их воображению и опять же говорит о качественной фантастической составляющей... Единственное, что не нравится, это религиозный подтекст. Как правило, когда развлекательная по сути история подвергается религиозной обработке, она превращается в сектантскую брошюрку. Авторам будет трудно избежать этого, но пожелаем удачи.

Нельзя не отметить 'визуальную' работу. Уж не знаю, насколько там ответственно подходят к декорациям и спецэффектам, но мною, в канве психологии и сюжетных перипетий, особых недостатков замечено не было. Всё выглядит реально, допустимо и вполне 'космично'. Особенно хочется отметить разработку центурионов с их 'вечно бегающими глазками' Забавная интерпретация роботов, когда достоверно известно - разум есть, но вот прочитать 'на лице' абсолютно ничего невозможно, а уж услышать голос...

В целом, спасибо создателям сериала за эту громадную серьёзную работу, и надеюсь, пятый сезон всё-таки будет отснят.