Лично я недавно начал смотреть данный сериал и где-то через месяца два досмотрел. Для меня это было крайне тяжело, так как я очень люблю научную фантастику, но не люблю затянутые произведения и излишнюю религиозность, что здесь и присутствует.

Смешение жанров

Сериал по сути научная фантастика, но жанр очень часто (я имею ввиду слишком часто) сменяется на политический сериал и на религиозную тему. Иногда даже начинаю забывать, что планета уничтожена и флот - это последние из людей, ведь у нас есть проблемы внутри флота, которые являются политическими. Что мне ещё больше не понравилось, так это религия - её, ну прям слишком много, всё сводится к ней, что мнения сайлонов, что спасение человечества, что конец сериала. И по сути научная фантастика начинает отходить на второй или даже на третий план, что очень печально, она является поджанром, чем хребтом сериала.

Сюжет

Что мне очень не понравилось так это сама затянутость сюжета. Пару серий всё идёт на отлично, но потом начинается какая-то растяжка действий, которые вполне можно было поместить в одну серию.  Первые два сезона шли хорошо, но третий и половина четвёртого дались мне очень трудно, иногда даже прекращал смотреть серию на средине. Из-за моего навыка досматривать сериалы до конца во что-бы то ни стало — я был крайне огорчён концовкой, с мыслями «Что происходит? И это конец!? И ради этого я потратил своё время!?!?».

Сценарий

Иногда мне казалось, что сценаристам просто не хватало идей. К примеру, в одной из серий террористы захватывают заложников, а при штурме главная героиня(Старбак), при падении, случайно подстреливает своего, хотя при подготовке пилотов, она специально обучалась вести огонь из огнестрельного оружия при серьезной нагрузке не вестибулярный аппарат(что показано в одной из серий и была лучшей среди всех делая 4 из 4 выстрелов точно в цель). Иногда сценаристы нас заставляют задуматься:«А почему так, если в той серии было совсем противоположное?» или обычное: «Ну блин это реально тупо! Даже я бы поступил 'вот так(наводите пример)' и это было бы намного лучше». Постельные сцены, не понимаю, зачем они нужны в данном сериале, если они ничего особенного в развитие сюжета не вносят, ну был у кого-то с кем-то роман, но зачем показывать как кто-то «любит» кого-то?

Режиссура

Постоянной, не сменной обстановкой сериала является, как его называют создатели, «натуралистическая фантастика». Да-да это то самое постоянное дрожание камерой, будто оператор не может удержать вес огромной камеры и крупные планы в лицо героев. Тот самый свет, который светит прямо сверху на героя, как-будто над ним какой-то прожектор(на съемках, возможно так и было). Создатели говорят, что это «документальный подход происходящим событиям, с максимальным реализмом, иногда даже в ущерб зрелищности», вся беда заключается в том, что ущербность зрелищности с дальнейшим просмотром сериала стаёт всё больше и больше. Кстати в космических боях этот эффект тоже присутствует...

Персонажи

Что меня приятно удивило, так это актёры. Более всего мне понравились Адмирал Адама (Эдвард Джеймс Олмос) и Гай Балтар (Джеймс Кэллис). Адмирал являет собой чистейший образ героя, который не отступается от своих принципов. Балтар же по сути негодяй из-за своего инстинкта выживания. Крайне раздражает Кара «Старбак» Трейс (Кэти Сакхофф) - персонаж глупый какой-то, логики в её действиях я не вижу вообще. Также, меня очень порадовали приглашённые звёзды, такие как Сэм Уитвер, Люси Лоулесс, Дин Стокуэлл, Марк Шеппард, чьи роли были даже очень хорошо сыграны.

Итог

Если вы готовы смотреть смесь жанров, в меньшей степени фантастики конечно же, любите религию и политические дебаты - сериальчик прямо для вас. Если вы не любите религию - однозначно нет. Если вы цените только научную фантастику как главное в сериале, допустим, вы фанат Звёздных врат: SG1 и Атлантида, то ответ нет. Если вам понравились  Звёздные Врата:Вселенная, то однозначно смотрите ибо сериалы очень схожи, режиссурой, типом персонажей и тому подобным. Кто играл в серию видеоигр Mass Effect и вам не понравилась концовка самой игры - тоже не рекомендую смотреть.

Моё мнение

Лично я хотел совсем другой конец(и вообще сюжет, но больше всего меня задела сама концовка) для сериала, что-нибудь более научно-фантастическое и со здравым смыслом, который бы всё объяснил и расставил точки над 'ё'. Меня не устраивает «Промысел Божий» и в большей части именно из-за этого я ставлю 4 из 10.