Посмотрел сериал, так как заинтересовался научной фантастикой на ТВ  в последнее время. Опыта просмотра и чтения научной фантастики не слишком много, просто делюсь смешанными впечатлениями после просмотра последней серии. Данный сериал входит во многие тематические топы, но после просмотра стало ясно, что верхних и даже средних строчек занимать он явно не заслуживает.

 Насколько я понял в заслугу данному сериалу ставят неоднозначных персонажей  и занимательный сценарий. Создатели в  своем стремлении удивить зрителя сложными характерам персонажей явно перегнули палку. Они желали показать их «живыми» людьми, которые тоже ошибаются, совершают неблаговидные поступки, порочат честь мундира, а сайлоны, напротив, могут быть гуманными, совершать самопожертвование, стремиться к какому-то подобию мира. Но по факту, я осознал, что этим персонажам сопереживать очень трудно, так как практически все они ведут себя очень истерично, эмоционально, практически всегда ставят личные интересы (на крайний случай, интересы своей группы) выше общих, чуть что сразу делают «страшные» глаза, лезут в драку или хватаются за оружие. А ведь большинство главных героев это военные, которые, теоретически, многое повидали и  должны были выработать хладнокровность и  мужественность в себе. А что мы видим? Главные герои (практически ветераны) постоянно напиваются, плачут, дерутся друг с другом, нарушают приказы и субординацию. Поэтому ВСЕ военные персонажи показались мне АБСОЛЮТНО одинаковыми. Всё это можно было бы простить гражданскому населению, но, как ни странно, хоть нам и мало показывали жизнь простых людей, больше веришь в характеры Розлин, доктора Котла, Зарека, адвоката, в «истеричек в мундирах».

Актерская игра, которую вроде бы принято хвалить в этом сериале, мягко говоря не впечатлила, а в последних двух сезона начала раздражать, а потом и смешить. Рецепт «впечатляющей» игры: «В любой конфликтной ситуации делай квадратную челюсть, выпучивай глаза, морщи нос, сжимай кулаки и кричи на собеседника - блестяще, МХАТ отдыхает. Потом пусти слезу и напейся в баре и таких вот сцен действительно много за 4 сезона. Я далеко не специалист по актерскому мастерству, но кажется многие актеры переигрывают и у всех какие-то стандартные ужимки что ли. Игра отдельных актеров просто смешна на мой взгляд.

Сценарий в начале показался довольно оригинальным в плане фатальности положения дел, в мире происходит фактически полный геноцид человечества, и жалкие остатки едва успевают спастись, уходя в неизвестность, но потом сериал скатился в какое то религиозное мракобесие: язычество, Единый Бог, пророчества, фанатики, видения, - создатели накидали сюда кучу религиозных аллюзий и отсылок, которые не все зрители поймут. В итоге вышла какая- то «окрошка», замкнутая на Балтаре (самый раздражающий и ненавистный персонаж, как по мне) и его видениях. В целом как таковой научной фантастики в сериале очень мало, это скорее какая-то постмодернистская религиозная притча с невнятным финалом и пропагандой американских ценностей. 

Спецэффекты в 2019 году кажутся устаревшими, бои не впечатляют, выглядят однообразно. Раздражает поведение камеры а-ля документальная съёмка, эти постоянные фокусы на лицах и т.д.  Мне кажется, такой тип съёмки больше подходит для сериала о полиции или комедийного ситкома, но никак для пафосной религиозной «космооперы».

В итоге, начиная с 3 сезона смотрел просто для галочки, до научной фантастики явно не дотягивает, как и до звания коспооперы, и в тоже время как религиозная повесть сериал не тянет. Эксперимент явно неудачный на мой крайне субъективный взгляд, но во время просмотра часто ловил себя на мысли, что лет в 13-15 он бы воспринимался куда лучше.

6 из 10