Полностью просмотрел весь сериал. До этого смотрел предыдущую версию 1978 года. Так как опыта просмотра научно-фантастических сериалов на космическую тему (за исключением пилотной и нескольких серий первого сезона 'Звездных врат') нет, могу оценить только как кинопродукт и научно-фантастическое произведение. 

Впечатление неоднозначное. 

 1. Сюжет хорош, хотя и не сильно оригинален. Порой раздражает излишняя надуманность действий большинства персонажей. По-моему, это вообще какой-то социальный, или государственный заказ на тему толерантности и ксенофобии. Я про параллель между отношениями людей и сайлонцев и национально-расовыми отношениями в нашем мире. Я не говорю, что это плохо. Социальная составляющая должна быть, если не хотим получить тупую стрелялку. Но в данном случае, мне кажется, немного перебрали. Если сравнивать с версией 1978 года, которую тут кто-то назвал детской, можно заметить много отличий. Во-первых, наличие эротических и постельных сцен. Которые правда, благодаря работе оператора, осветителей и компьютерщиков, откровенными не назовешь. Опять же голубая любовь, куда без нее и тому подобное. Складывается впечатление, что население 12 колоний состояло сплошь из современных граждан США. Это я о менталитете и поведенческих мотивах персонажей.

 2. Игра актеров. Хороша, тут никаких претензий. Хочется верить, если бы только не сюжетные огрехи.

 3. Техническая достоверность. Тут у меня основные претензии. Ляп на ляпе.  Например, уровень медицины. Если уровень космической техники соответствует  далекому будущему, особенно гипердвигатель, то медицина замерла на уровне конца 20 века. Да и остальная техника недалеко ушла. Вспомнился момент создания нового корабля-невидимки с помощью болгарки, газовой горелки и кувалды. Конечно, это можно попытаться объяснить другими путями развития Кобольской цивилизации. Но как тогда объяснить примитивный протез ноги у Феликса Гаеты, это при наличии сайлонских технологий, у цивилизации создавшей разумных роботов более, чем за полсотни лет до этих событий. А лейтенант Старбак, взлетающая на подбитом сайлонском рейдере, заткнув дырку в борту какой-то тряпкой, это со снятым шлемом? И в таком виде полет в космическом вакууме и гиперпрыжок. В плане ведения боевых действий в космосе, тактики сражений, на мой дилетантский взгляд, особых огрехов нет.

 4. Спецэффекты, компьютерная графика и операторская работа - на мой взгляд, на 
достойном, тем более для телесериала, уровне.

Общая оценка, несмотря на вышеизложенное, скорее положительная, учитывая, что досмотрел до конца и не поленился все это написать.