Я ещё не смотрел римейк этой картины со Стивом Мартином в главной роли, но по рассказам смотревших получалось, что 'Оптом дешевле' - это комедия из комедий. Любопытство же подкупило глянуть старый вариант, снятый в год рождения моей матери. Фильм частично обманул возлагавшиеся на него ожидания.

Комедии здесь очень немного. Мы становимся свидетелями обычных будней огромного семейства, подвластного патриархальной диктатуре. Изначально толпа состоит из одиннадцати отпрысков, у которых есть папуля с замашками генерала и любящая его мать-героиня всего 'стада'. Работает он экспертом по эффективности (поди разбери что к чему) и проводит с детьми семейные собрания. Потом приводится несколько случаев из их истории, призванные вроде бы быть смешными, но кроме забавности мы не получаем ничего. Рождается двенадцатый ребёнок, но это, собственно, и не играет значительной роли.

Конец фильма вообще трагичен и не вяжется с общей атмосферой, не предвещавшей ничего плохого. Вобщем, перед вами бытовая драма с элементами комедии о том, как важно, чтобы у большого семейства был отец.

+ 1 - за добродушность и безвредность ленты;
+ 1 - за старательность актёров;
+ 1 - за выдумку сценаристов насчёт такого 'a large family';
+ 1 - за забавность и трогательность некоторых сцен;
+ 1 - из уважения к старому кинематографу.

5 из 10

Семейный фильм на один вечер. Неплохой образец кино 50-х годов. И только.