Адаму Вайту наконец-то повезло с работой – его взяли в местную газету корреспондентом, правда сразу же доверили черт пойми что – новому сотруднику необходимо отвечать на письма озабоченных читательниц в колонке «Мисс Лонлихарст». Задание подкинул циничный босс Вайта – мистер Уильям Шрайк, у которого самого ворох проблем личного характера. И одновременно Шрайк предложил своему психологически неустойчивому подчиненному провести эксперимент – встретиться с одной из «проблемных читательниц» его колонки. Эксперимент прошел удачно – Адам изменил своей любимой девушке с теткой, чей муж страдает импотенцией, и отныне вся жизнь героя окончательно пошла в разнос.

Средней руки фильм от некоего Винсента Донехью (ранее с этим режиссером «встречаться» не доводилось), который экранизировал новеллу Нэтанаэла Уэста, написанную еще в 1933 году. Правда, в 1957 году на Бродвее была поставлена пьеса «Мисс Лонлихарст» по мотивам все той же новеллы, только уже адаптированная под «наши дни». И уже ее – пьесу – Донехью и взялся перенести на экран. Результат? Неоднозначный. В центре повествования находится молодой парень с целый багажом фрейдистских комплексов – папаня в тюрьме за убийство матери и ее любовника, сам парнишка очень впечатлительный, и то, что для другого будет мимолетной хренью – измена или оскорбление – для него становится почти неотвратимым процессом саморазрушения. По сути, главный герой очень сильно смахивает по типажу на Раскольникова, который весь фильм занимается чернушным самобичеванием. Правда, если Родион Раскольников совершил убийство, то в случае с Адамом Вайтом все проблемы высасываются из пальца.

Под стать главному герою и его окружение. Шеф третирует свою жену, что та ему десять лет назад изменила. Читательница жалуется, что у ее мужа член не стоит (и корреспондент – такая душечка – решает выручить барыню). Девушка главного героя обременена заботой о младших братьях, и все переживает и переживает за своего паренька… И вся эта публика настолько депрессивно-удручающая, что в какой-то момент начинаешь жалеть, только самого себя, что смотришь это кино.

Впрочем, постановку вытягивает все же уровень актерского мастерства задействованных здесь исполнителей. Переживший автомобильную аварию и сидящий на обезболивающих, которые в конечном итоге приведут некогда красивого Монтгомери Клифта к ранней смерти, заметно сдал в области обаяния. Актер какой-то заторможенный, с минимальной мимикой, постоянно раздражающий своими слюнями-переживаниями… но все же это еще 1/3 от того Монтгомери Клифта. Куда выигрышнее на его фоне смотрелся ранее всегда неприметный Роберт Райан, сыгравший циничного шефа-издателя, который помимо Клифта, еще издевается и над героиней Мирны Лой (последняя играла жену издателя, наставившая некогда ему рога). Кстати, от самой Мирны осталась только ее характерная внешность, а так, актриса уже и близко не обладала ранее присущим ей шармом. Ну и удивила оскаровская номинация для 33-летней дебютантки Морин Стейплтон, сыгравшей проблемную барыню (хотя здесь все персонажи проблемные), которая хотела секса и любви, но получившая только первое. Персонаж у нее вышел колоритным, но все же за такие роли давать оскаровские номинации необоснованно. Тут, скорее, дали за скандальность самого персонажа – замужняя женщина ищет секса – чем за само исполнение.

Вердикт. Депрессивное кино, в котором авторы навалили все проблемы сексуального характера скопом – от того, кто кому когда-то изменил, и до проблем с потенцией. Впрочем, фильм стоит посмотреть ради недурственно собранного актерского состава, который здесь еще и не плохо играет.

6,5 из 10