В отличие от своего прототипа 1913 года, этот фильм получился стилистически куда более мрачным. Видов Праги тут практически не будет. Их заменят несколько рисованных декораций aka 'калигари'. Большая часть повествования пройдет на пленэре - поля и деревья вполне достойно передадут экспрессионистский посыл фильма. Местами мне это напомнило о 'Проклятом поле' 1922 года (реж. Мурнау).

История, здорово напоминающая трагедию Уильяма Уилсона Эдгара По, рассказана в полном соответствии со всеми техническими достижениями Мурнау. Режиссер фильма Хенрик Галеен постарался сделать ставку на психологизм. Тут будет много диалогов и крупных планов. Благо главные роли исполняли Конрад Фейдт и Вернер Краусс. Напряжение создается буквально на пустом месте.  И ничего, что большая часть фильма оказывается скомканной - все движется к нервному и напряженному финалу. До сих пор вспоминаю как стильно смотрелось отражение Конрада Фейдта в разбитом зеркале финала фильма. Тут рулить будут последние минут двадцать.

Если же немного отвлечься от впечатлений, то 'Пражский студент' 1926 года неразрывно связан с персоной Хенрика Галеена. Этот сценарист написал сценарии для целого ряда культовых фильмов, составивших основу немецкого экспрессионизма. Посудите сами: 'Голем', 'Пражский студент', 'Носферату. Симфония ужаса', 'Восковые фигуры', 'Альрауне' - все эти фильмы стали уже давно архетипическими не только для хоррора, но и для всего кинематографа. А в нашем случае, Галеен сам снял кино по своему сценарию. 

Так что, фильм стоит особняком, но и не кажется лидером в условной галерее шедевров немецкого экспрессионизма. История пражского Уильяма Уилсона, рассказанная в эстетике Носферату. Весьма своеобразное лакомство. Совсем не новое по стилистике, но со своеобразными кинематографическими специями. Высокую оценку этой картине я поставил лишь благодаря двум составляющим - фееричной игре Фейдта и крутому финалу. 

И еще... Если стилистически к первому фильму про студента из Праги гармонично подходили стихи Альфреда де Мюссе, то на рецензируемый фильм идеально накладывается 'Черный человек' Есенина. Не могу удержаться и не вспомнить несколько строчек Сергея:

Черный человек
Глядит на меня в упор.
И глаза покрываются
Голубой блевотой.
Словно хочет сказать мне,
Что я жулик и вор,
Так бесстыдно и нагло
Обокравший кого-то.

7 из 10