Американский футбол – штука непростая. Вроде бы недавно ты держал над головой кубок, и будущее казалось безоблачным, но вот наступает новый сезон, и тебя начинают обыгрывать все подряд. Команда “The Miami Sharks” четыре года назад была чемпионом. Куча именитых игроков во главе с мудрым тренером Тони Д’Амато наводила на соперников ужас. В данный же момент дела у ребят плохи – четыре поражения подряд. Ситуация ухудшается тем, что капитан и основной квотербек команды Джек Руни, а также его подменщик Тайлер Черубини, выпадают на неопределённый срок из-за травм. Теперь на одной из главных позиций придётся выступать дебютанту – юному Вилли Бимену. Масла в огонь подливает алчная владелица командой – Кристина Пагначчи. Клуб достался ей от умершего отца, который буквально жил игрой и был большим другом Д’Амато. Кристина же мало разбирается в футболе и отчаянно хочет продать лидеров команды. Тренер, естественно, против, чем ставит себя на грань увольнения. Спасти его может только успешное окончание сезона. И старый лис сделает всё, чтобы завоевать чемпионство с командой, в которой нынче царят разброд и шатание – игроки выходят на матчи с травмами, думая только о том, как выбить побольше премиальных. Умелый новичок же каждым появлением на поле разрушает тренерские задумки – он сам себе на уме.

О фильмах Оливера Стоуна всегда приятно размышлять, ведь каждое его творение – событие в кинематографическом мире. Неоднократный обладатель Оскара, он берётся только за большие проекты. Когда-то давно у него была мечта снять фильм о достоянии США – американском футболе, и он осуществил её, сняв “Каждое воскресенье”. Футбол в этом кино, безусловно, на первом месте. Все эти контракты, тренерские примочки, разговоры в кулуарах, внутрикомандные распри и сама Госпожа Игра показаны в фильме на высоте. Правила регби Вам конечно здесь рассусоливать не будут, да и незачем. На примере выдуманной футбольной команды старина Стоун хотел показать нам многообразие человеческих судеб и характеров, сняв фильм и для отъявленных любителей игры, и для обычных зрителей. Изначально это кино планировалось как грандиозный режиссёрский проект. Но не все задумки постановщиков этого действа проявились в фильме. Чтобы оценить все плюсы кино по достоинству, надо абстрагироваться от мысли о том, что эти ребята не Америку спасают, а всего лишь играют в футбол. Лично мне это удавалось не всегда. Фильм просто переполнен этим американским пафосом, и это очевидный минус. Также удивляет картонность персонажей. Если Пагначчи – стерва, то она будет ей оставаться до конца фильма, даже когда по сюжету становится понятно, что она не права. Те же самые истории и с Бименом, и с докторами, и с помощниками – все их действия слишком предсказуемы и не смотрятся выигрышно с сюжетной точки зрения. Это кино было бы намного интересней, если бы в нём было больше людей, схожих по характеру с Тони Д’Амато или Лютером Шарком. А так – работает принцип “Если на стене висит ружьё, значит к концу представления оно обязательно выстрелит”. Главным образом из-за предсказуемости фильма теряются его главные плюсы. С постановочной же точки зрения всё великолепно – Вы точно почувствуете себя частью этой Большой Игры.

В фильме задействована целая россыпь первоклассных актёров, и мне не хватит места рассказать о них всех. Отмечу только самое главное. Аль Пачино, которого я считаю Гением актёрского мастерства, здесь очень хорош. Все его переживания за команду, в общем, и за каждого игрока в отдельности показаны с блеском. Он фактически одним взглядом высказывает всё, что у него на душе. Ну а как только начинается футбол – он превращается в дьявола, готового отдать за победу всего себя. Отличная игра и ещё один прекрасный образ в копилку маститого актёра.

Джейми Фокс играет Вилли Бимена плохо. Даже не верится, что через каких-то 5 лет этот парень исполнит одну из лучших ролей, что мне довелось видеть (фильм “Рэй”). Его Вилли представляет собой классический образ игрока, подхватившего “звездняк”, и сам Джейми не сделал фактически ничего, чтобы его как-то приукрасить. В ключевых моментах фильма, когда камера ловит его крупным планом, он просто сгущает брови и зло смотрит. На любимую, на тренера и на партнёров по команде. Один и тот же взгляд. Мне эти так называемые “звёзды” представляются немного другими. Роль на троечку с минусом.

Кэмерон Диас играет 'алчную стяжательницу' Кристину Пагначчи на уровне, близком к нулю. Я не знаю, какими ролями мисс Диас был впечатлён Оливер Стоун, что решил позвать в свой фильм, но она реально бездарна в этом образе. Мной осталось просто непонятым, что же она больше любит: саму игру или разговоры о новостях на VIP-ложе. Она пыталась показать и то, и другое, но не смогла показать ничего. И алчность её это находка сценаристов, а не самой Кэмерон. Радует, что появляется она на экране редко и не портит общего впечатления.

Деннис Куэйд сыграл “кэпа” Руни довольно неплохо. У него, так же, как и у Диас, было немного экранного времени, но за эти мгновения он чётко дал понять зрителю всю суть своего бедственного положения. Я вообще смотрел не очень много фильмов с Куэйдом, но после этой роли могу считать его вполне добротным актёром. Сцена его решающего разговора с тренером отложится в моей памяти как самый эффектный момент этого кино.

В остальных ролях были замечены такие ребята, как Джеймс Вудс, Мэттью Модайн, Аарон Экхарт, LL Кул Джей и Джон МакГинли. Все справились с поставленными задачами, но особенно хотелось бы выделить МакГинли. Доктор Кокс из “Клиники” просто отжигает, понося всех и вся в команде “Акул” в образе светского льва. А когда ему ещё пластырь на нос нацепили – это было очень весело. Джон смог привнести в этот фильм нотку искренности и юмора. За что ему большое спасибо.

Резюмирую. Мне скорее понравился этот фильм. Но излишний американизм, картонные персонажи и несколько не самых удачных актёрских работ постоянно твердили мне о том, что он мог бы быть лучше. А так, учитывая более чем 2,5-часовой хронометраж, я могу посоветовать это кино только любителям спортивных драм и почитателям таланта Аля Пачино. Если бы не Аль, я бы и сам нескоро решился смотреть это кино. Оливеру Стоуну было по силам снять кино, которое притягивало бы не только задумкой, но и интересным сюжетом. Увы, этого не удалось. Но не будем кидать в мэтра камни – он уже всем всё доказал. Просто отметим, что посмотрели зрелищный фильм об американском футболе. Второго такого я не видел.

7 из 10