После просмотра 'Триумфа', возникло желание посмотреть еще какой-нибудь фильм спортивной тематики. И им стал 'Каждое воскресенье'.

Могу сказать, что 'Триумф' мне понравился больше.

Почему же мне не пришелся по душе фильм Оливера Стоуна?

Во-первых, потому что большую часть времени нам показывают разборки и выяснения отношений между тренером и членами команды, владельцем команды, молодым куотербэком...можно продолжать и продолжать. Это напрягает и оставляет негативный отпечаток после просмотра. Режиссер может этого и добивался, но всему же должен быть предел. Игрового действия (имеется ввиду игры команды) в фильме не так уж и много.

Во-вторых, дерганый стиль съемок Оливера Стоуна может отлично подходит для боевиков, экшенов и т.д., но в этом фильме он хоть и прибавлял драйву в игровых эпизодах, но в других эпизодах только нервировал. Зачем прибавлять напряжение в сцены, где его и так достаточно?

Саундтрек (хоть и некоторые композиции были не к месту) очень понравился. Moby и Fatboy Slim - мои любимые исполнители, и было очень приятно услышать их музыку в фильме.

Понравились последние 30 минут фильма, когда все друг к другу прониклись взаимопониманием, перестали ссорится и были настроены на достижение результата. Если бы весь фильм был выдержан в таком духе, я бы несомненно остался им доволен, но реалистичность картины явно бы пострадала.

В целом, фильм реалистично показывает мир американского футбола, но чересчур напрягает и оставляет после себя негативные ощущения.

Людям с множеством жизненных проблем смотреть не рекомендую. Еще сильнее загрузитесь.