Быть учёным - это всё равно как быть Гёте: с этим рождаются. … И да благословит вас Кох!

- Синклер Льюис, «Эроусмит»

За 50 лет карьеры патриарх американского кинематографа Джон Форд, любивший воспевать в своих фильмах родину предков – Ирландию и освоение американского Запада, снял более  150 кинокартин.  «Король вестернов», как его принято называть, одинаково любим и простыми синефилами, и интеллектуалами. Тем интересней смотреть так называемые «нетипичные» фильмы мэтра, к которым можно отнести «Доктора Эрроусмита». 

Фильм поставлен по «обличительному» роману Синклера Льюиса  «Эрроусмит», где автор исследовал «внесоциальную» проблему, вскрывающую положение науки в условиях современной ему Америки. Стоит отметить, что успех произведения принес писателю Пулитцеровскую премию, от которой Льюис в итоге отказался.  Экранизация довольно точно следует первоисточнику с минимальными правками сюжета. Для своего времени фильм имел зрительский успех, получил признание критики, а так же 4 номинации от Американской Киноакадемии, включая «лучший фильм года». 

Как и в романе, главный герой Мартин Эрроусмит, выходец из «низов», с юношеских лет благоговеет перед наукой, мечтая стать ученым. Конфликт интересов возникает у главного героя когда, став врачом, он влюбляется в медсестру и вынужден сделать выбор между блестящим научным будущим и семейной жизнью. Как и положено положительному персонажу, Эрроусмит предпочтёт истинные идеалы: новоиспеченные супруги отправляются в сельскую местность, где Эрроусмит становится местным врачом, а фактически банальным фельдшером. Именно этот сюжетный поворот становится отправной точкой противоборства и движущего противоречия между личностью и обществом. Главный герой в поисках своего места в жизни вынужден пойти на поводу у чувств, но все равно возвращается к личным амбициям, манящим его в неизведанные дали, что в результате обернётся крахом навязанных идеалов. Для развития противоречий и привлечения внимания в сюжетное полотно вплетается экстенсивный показ жизни героя в сельской местности, а затем и вовсе чистая  экзотика: Эрроусмит едет предотвращать эпидемию чумы в Вест-Индии. 

Несмотря на наличие козыря в виде популярного литературного источника, Форд всего лишь дает сюжетную иллюстрацию романа. Действие происходит быстро, а сегменты из жизни главного героя сменяются как неоконченные главы: вот он маленький мальчик с большими мечтами, а через пару минут – уже состоявшийся доктор. Знакомство с супругой и свадьба происходят за считанные минуты, после чего следует скачок в сегмент скучной сельской жизни, и так галопом до самого конца. Подобный монтажный переход не вредит сюжету, но негативно сказывается на восприятии фильма, явно претендующего на нечто большее, чем банальный показ калейдоскопа событий из жизни одного ученного и краха его идеалов.  Неизвестно, чем вызваны такие резкие переходы, то ли строгим соответствием источнику, то ли быстрыми съемками, но подобный прием точно не пошел на пользу. Не сказать, что фильм вышел плохим, но сейчас – по прошествии лет – эта выверенная работа начинающего мастера выглядит ремесленно сделанной поделкой, тем более, если учитывать, что современный зритель может ознакомиться с по-настоящему отличными фильмами режиссера, которые трудно упрекнуть в серости. «Доктор Эрроусмит» похож на целую плеяду незаурядных фильмов того времени, которые можно посмотреть с синефильским интересом, но которые не вызовут эмоций.