Мирное течение условно мадьярской жизни нарушено пришествием цыганского табора, дикая жемчужина которого оказывается в доме главных героев и становится источником все более нарастающей энтропии чувственных отношений и семейных связей. В общем-то, фабула этим описанием покрывается почти полностью, но, по справедливости, 'Шквал' и не претендует на какую-то особенную событийную оригинальность, оборачиваясь декоративноцентричным фильмом о нравах оседлой и кочевой народностей, описание которых традиционно схематично и укладывается в формулу жизни забавных автохтонов, имеющих отчетливо литературное происхождение.

Поверить в географическую и культурную достоверность изображаемых венгров невозможно, ладно хоть, в фильме не переборщили с национальными костюмами и прочими приметами сельской жизни, которая всегда сопровождает национальное начало как некий казус. До поры, до времени американской кинематограф с упорством, достойным лучшего применения, склонен показывать другие нации существующими именно как в своем протогородском обличье. Трудно сказать, почему это именно так, но, возможно, Европа как колыбель Нового света и представляется несколько инфантильно, а детское мышление обращает внимание на природу, а не урбанистику. Цыгане тоже обрисованы рядом стереотипных черт, а основной акцент поставлен на их естественной и амбивалентной стихийности. 

Мирна Лой играет одну из своих многочисленных 'экзотических' ролей, олицетворяет не агрессивную, но хаотическую силу 'естественного' человека. Ее кредо - разрушать устойчивые связи, выставлять напоказ именно что ничем не прикрытое либидо, из-за которого начинают шататься стены привычно европейской морали, как и стены дома, в котором проживает изображаемая в фильме семья, шатаются из-за начавшейся на улице бури. Это все, конечно, наследует литературным схемам, противостоянию города и деревни с некоторой примесью рокового обаяния женщины 20 столетия. В итоге, у Корды получается компромиссный фильм, где кипение страстей обосновано экзотическим топосом, а конфликт между героями обусловлен не психологическими причинами, а традицией литературных формул и схем. Иными словами, кино своего времени с подобающими тогда достоинствами и недостатками.

6 из 10