Что делают с лошадью, которая «выдохлась»? Что будет гуманнее: оставить жизнь покалеченному животному или прервать ее страдания, пристрелив ее? Ведь загнанных лошадей пристреливают …?

Самый большой танцевальный марафон, проходящий на побережье Санта Моники, во времена депрессии собирает разных участников. Эти люди отчаялись и жаждут «легких» денег. Суть конкурса проста, надо танцевать сутки напролет, перетанцевав остальных. Еда есть, медицинская помощь есть, кров над головой тоже, да еще и перерывы на 10 минут. Работать не надо, надо лишь держаться на ногах и танцевать… На такое люди пойдут явно не от сытой жизни, а от отчаяния. И вот «скачки» на выживание начались. Кто уйдет с дистанции первым, а кто станет победителем? А будет ли вообще победитель? И самый главный вопрос – что сделают с «загнанными лошадями»? 

На примере танцевального марафона, показанного в фильме, зрители смогут увидеть, как существовал народ во время депрессии, без сводок падения ВВП, без графиков уровня инфляции и без темпа роста безработицы. 

Фильм прекрасно показывает, как бьет кризис по жизни простых людей. Отбросив гордость, принципы, забыв о всех человеческих качествах люди пытаются добиться недостижимого заработав хоть какие то крохи в надежде за большой куш. Так что же это конкурс или шоу? 

Действие фильма происходит в одном большом помещении, где собственно проводится марафон, но эпоха депрессии, передана в фильме до мелочей. 

И конечно же потрясающий актерский ансамбль, в котором каждый актер превосходно раскрывает характер своего персонажа.

Из 9 номинаций на премию «Оскар» фильм получил статуэтку за мужскую роль 2-го плана (Гиг Янг), остальные 8 так и остались номинациями (женская роль (Джейн Фонда); женская роль 2-го плана (Сюзанна Йорк); режиссер (Сидни Поллак); адаптированный сценарий; декорации; костюмы; монтаж; музыка к музыкальному фильму).