Бланки все получили? Заполните и распишитесь. Получите свой порядковый номер и отойдите в сторону. Отойдите, не задерживайте. Следующий, подходите. 

Что? Говорите толком, не бубните. Что там у вас? На велосипеде нам не надо, у нас тут танцевальный марафон. У вас есть пара? Регистрируем на участие только пары. Найдите себе партнера и займите с ним место в очереди. Следующий на регистрацию. 

Возьмите бланк, вот здесь подпишите. Куда ж вы так спешите? Прочтите сначала. Нет-нет, обязательно прочтите, прежде чем подписывать. У вас есть пара? Если вы потеряете свою пару в ходе марафона, у вас будет двадцать четыре часа, чтобы найти себе нового партнера. Потом вас дисквалифицируют. Что за вопросы? Все что угодно может случится, вы что, первый день живете? Если кто сломает ногу - починим, простудится - подлечим. А вот за деяния Господни мы не отвечаем. Пожар, землетрясение, двустороннее воспаление легких - разбирайтесь с Господом, мы отвечаем за вас только в ходе марафона, двадцать четыре на семь, пока вы танцуете. Оттанцевались — сами себе хозяева. Так что читайте и подписывайте. 

Вы взяли бланки? Берите, берите. Читайте и подписывайте. Не забывайте, что марафон это шоу, а вы — его главные звезды. Это ваша минута славы. Или несколько сотен часов — кому как повезет. Где еще вам предоставиться возможность проявить свои таланты? Если вы поете, жонглируете или стучите стэп, вам предоставиться возможность выступить с сольным номером, за который можно будет получить чаевые. 

Видал наш марафон и истории любви. Если вам посчастливилось влюбиться в партнера, мы сыграем вам свадьбу, на которой на аукционе свадебных подарков вы сможете заработать сотню другую. Самая же выносливая и крепкая пара в конце марафона получит главный приз — полторы тысячи долларов, за вычетом издержек. Помните, что существуют правила. 

Нет, что вы! Правила нельзя менять, ведь людям нужно во что-то верить. Обмани их однажды — и они перестанут приходить. Так что читайте и подписывайте. Марафон начался и будет продолжаться, пока не останется одна пара. 

Yauza! Yauza! Yauza! 

Наряду с Кассаветисом, Скорсезе, Кубриком и Фридкином, Поллак со своими Загнанными лошадьми… ворвался в кульминацию того, что позже назовут Новым Голливудом. Уже пятый фильм режиссера, он станет первым такого уровня общественной заинтересованности — после него о Поллаке заговорят во всем мире: девять номинаций на Оскар включая режиссерскую [одна стала наградой — Гигу Янгу за роль Роки, хозяина и ведущего марафона, забрал он за эту роль и Золотой глобус] и культовая слава. Потом он снимет Три дня Кондора, Тутси и Из Африки [который подарит ему целых двух вожделенных лысых мужичков], которые окончательно закрепят за ним звание живого классика. 

По степени трагизма эту историю можно было бы назвать «античной», да только масштабы здесь другие: с эпицентре не цари и герои, но маленькие люди [уже, правда, далекие от гоголевских], отчаяние толкает их на скользкую дорогу изнурительных соревнований. По ту сторону марафона только победа — или пустота. А какая разница, если внутри уже и так давно пусто…

Сидни Поллак видел сходство эпохи Великой Депрессии с 1970-ми годами, на пороге которых снимал Загнанных лошадей…. Можно, конечно, указать на безнадёгу и неопределенность, на раздавленность нищих масс экономическим катком, на безразличие властей к проблемам простого маленького человека. И начать здесь политический разговор об актуальности старого  искусства Нового Голливуда в эпоху Space-X… А можно заварить чайку и по-хипстерски насладиться зернёной картинкой и пронзительной музыкой [такая в американском кино была только в семидесятых] и извести сотню платков под очистительный катарсис танц-пола.

Yauza! Yauza! Yauza! Спешите видеть! Хотите участвовать? Заполняйте бланк. Марафон будет еще продолжаться…