События фильма переносят нас во времена великой депрессии 30ых годов. Толпы безработных, нищета, забастовки - жизнеспособность капиталистического мира поставлена под большое сомнение, и с разных сторон его 'теснят' левые и правые идеи, как изнутри так и снаружи. Но речь не об этом и не о тех редких людях которые способны что-то изменить и борются, ища выход в новых общественных и политических веяниях или пытается отстоять консервативные ценности, а о тех кто, влача жалкое существование, сдается, позволяя себя эксплуатировать. То есть речь о большинстве обычных людей, которые просто не в силах что-либо изменить. Часто бывает так, что параллельно обнищанию населения, падению экономики и краху социальных институтов падает и уровень моральный ценностей общества, особенно когда это общество материально и безыдейно. И в фильме 'They Shoot Horses, Don't They?' мы видим именно это - ужасный телевизионный марафон построенный на обмане и издевательстве над людьми, которые потеряли надежду и готовы ради куска хлеба делать почти всё что угодно, на утеху публике.  Особенно стоит отметить хорошую игру актеров, героиня Джейн Фонды - разочарованная и от этого озлобленная женщина, полная желчи и скептицизма, а персонаж Майкла Саразина - немного мечтательный, немного наивный, еще во что-то верящий, но тоже по-своему несчастный. Так же в фильме присутствует ряд других ярко прорисованных персонажей, и наверное запоминается он в первую очередь именно из-за удачного актерского состава, который, вместе с тем, так беспощадно переигрывает, что реалистичность происходящего сводится практически до минимума. Ничего другого в этом фильме в общем-то больше и нет. 

В целом отличная эксплуататорская лента для тех кто любит 'трагедию ради трагедии' о том какой этот мир плохой и сколько в нем несправедливости. Мне же все подобные картины всегда казались одинаковыми. Тем более что существуют намного более ёмкие работы, затрагивающие тему американского разочарования времен великой депрессии, и как пример - 'Пурпурная роза Каира' Вуди Аллена, где автор, давно выросший из того чтобы просто показывать 'как всё плохо', являет действительно необычное развитие событий с оригинальной подоплекой, работая с гротеском, человеческой психологией и внешними символами того времени, что дает повод и погрустить, и посмеяться, и глубоко подумать. 

Как еще одну любопытную сторону этого фильма стоит отметить его невольный пародийно-сатирический характер, наиболее остро полезный в наше десятилетие. Было бы не лишним показать 'They Shoot Horses, Don't They?' перед очередным выпуском на российском ТВ одного популярного шоу, думаю что большей части его аудитории это пойдет только на пользу. И особенно пойдет на пользу подрастающему поколению, которое задумаются о том что их любимчики, живущие по ту сторону экрана, которых они любят и ненавидят, в первую очередь люди, которым платят деньги за то чтобы изображать неискренность, которая в отличие от кино к искусству никакого отношения не имеет. Да и звериная обстановка фильма вполне может шокировать любителей так называемых 'реалити-шоу',  подтолкнув к тому, чтобы одуматься и взглянуть на всё это несколько иначе.