Том Сойер и Гек Финн - персонажи, которые стали для меня родными с самого детства. Знаменитые детские книги Марка Твена перечитаны мною не один раз. Может быть, поэтому я столь критично отношусь к их экранизациям?

На мой взгляд, эта экранизация получилась не очень удачной - слишком все штампованно, по-голливудски. Битва с индейцем Джо в пещере (которой не было в книге), Том, произносящий пафосные речи о дружбе и Гек, который метко метает ножи, будучи обучен своим отцом, 'лучшим борцом на ножах'(по книге - пьяницей и мошенником). Неужели нельзя было без этого обойтись?

В образы, сложившиеся в моем воображении при прочтении книги, не 'попал' почти никто из актеров. Бекки настолько явственно старше Тома, что их поцелуй выглядит как совращение малолетки опытной женщиной. Да и сам Том выглядит не очень убедительно. Актер, играющий Сида, по-моему, только что из пеленок вылез. Брэд Ренфро выглядит намного старше своего персонажа, хотя он, безусловно, очень симпатичный мальчик. Сейчас прочитала, что он недавно умер от передозировки... Очень жалко, просто не верится. Наркотики - это зло.

Однако композиционно фильм неплох: отобраны лишь самые значимые события романа (хотя столько потеряно!), логические связи везде прослеживаются. В принципе, неплохо, хотя даже на фоне нашей экранизации выглядит бледно.

6 из 10