Обладательница четырех премий Оскар за лучшую женскую роль Кэтрин Хепберн является легендой западного кинематографа. Лично я ее очень люблю, и она входит в список трех моих самых, самых любимых актрис. Кэтрин играет всегда так обаятельно, так шикарно, что от нее невозможно оторваться. Она невероятным образом заполняет кадр и пленит на себя все внимание. Ее голос уникален, ее взгляд, манера игры, она навсегда останется эталоном того, какой должны быть настоящая актриса.

Дайан Китон однажды сказала, что если можно было бы выбрать чью актерскую жизнь, чей актерский путь  можно было бы прожить, так это только путь Кэтрин Хепберн. И это правда, ее актерская карьера уникальна. Она идет с тридцатых годов по девяностые. Кэтрин сыграла кучу, куча самых разнообразных ролей в кино и театре. Получила признание и зрителей и критиков, навсегда останется в памяти тех, кто ценит, любит и разбирается в мировом кинематографе. 

Получив свой первый Оскар за фильм 1933 года «Рання слава» и сыграв в потрясающей картине на все времена «Маленькие женщины», Хепберн могла сама строить свою карьеру и выбирать роли. Именно так она и сделала, сыграв в малоизвестном фильме «Злючка». Картина осталась в стороне, и мало кто ее знает, но Хепберн понравилась роль, и она захотела страстно сыграть эту дикарку.

Мы видим историю девушки с диким нравом. Она живет в захолустье, и многие люди считают ее колдуньей. Героиня отшельница и живет странной жизнью, которую многие не понимают. Случается трагедия, и весь городок идет против нее, и девушке придется столкнуться с глупой толпой. Одна против всех.

Фильм сначала идет в стиле комедии, чего-то легкого, но потом все быстро переворачивается, и мы понимаем, что это драма, глубокая драма. История полна неожиданности, но в целом этот черно-белый фильм оценит ни каждый. Он исключительно для ценителей американской актрисы. Именно она его и вытягивает.

Свою злючку Кэтрин сыграла чудесно, и все держится только на сценах с ней. Столько мощи, страсти в ее игре. Было приятно окунуться вместе с ней в эту историю. Такая атмосфера в этой картине, есть что-то притягательное в ней. Американские фильмы 30-ых годов ни с чем несравнимы, есть в них присущее им обаяние, их смотришь, как некий туманный сон, даже не верится, что их сняли так давно.

«Злючка» - американская драма далекого 1934 года. Этот фильм для тех, кто любит Кэтрин. Смотрите историю Trigger Hicks, ведь Хепберн в этой роли прекрасна. 

Спасибо за внимание!