Только что увидела, что 'Главным героем «Последнего короля Шотландии» является вымышленный персонаж, помещенный в окружение реально существовавших людей и событий.' И для меня это многое проясняет. Во время просмотра фильма не давала покоя одна мысль: как можно быть таким легкомысленным?

Может быть, это вполне реально. Но для меня это крайне нелепо и непонятно, каким образом молодой юнец может так легкомысленно вести себя в Африке на глазах у Президента-вождя, наслаждаться жизнью и свято верить, что раз права на его стороне, то все ему нипочем? Не могу назвать это глупым, потому что это просто странно. Такое поведение непостижимо даже для молодого выпускника врача, несмотря на его возраст. 

8 из 10

 Главный герой не вызвал никакого сочувствия. Сочувствие больше вызвали те, кто пострадал от его легкомыслия.