Фильм зацепил. Форест Уитекер сыграл на 5 баллов. К нему проснулось реальное отвращение. Джеймс МакЭвой как всегда на высоте. В целом, актеры подобраны хорошо.

Фильм тронул до глубины души. Последнее время 'стало модно', наверное, снимать фильмы, основанные на реальных событиях, да еще и в Африке. Действительно, ведь только через фильмы можно пробудить сознания людей, если они сами не пробуждаются. Но, к сожалению, меня этот фильм не заставил вскочить и побежать спасать бедных затерроризированных негров.

Но фильм очень интересный. Посмотреть его стоит, хотя бы из-за актерской игры. Уитекер сначала вызывает исключительно симпатию, но к концу фильма ненависть к его персонажу просто переполняет.

Ужаснула жесткость властей. Африка показана ярко и сочно. Снаружи вроде все хорошо, тихо, мирно, но если заглянуть внутрь: гниль. Отвратительно.

Но, несмотря на то, что фильм тронул, пересматривать его не хотелось бы.

7 из 10