'Оскар' за лучшую мужскую роль Форестом Уитакером абсолютно заслужен, играет он виртуозно. Исполнитель второй главной мужской роли Джеймс МакЭвой тоже очень хорош. Сам фильм снят в становящемся все популярнее на западе жанре экранизации реальных событий, хотя я, наверное, в силу возраста, никогда ничего не слышала про человека, о котором снят этот фильм. И была поражена, узнав, что моя мама  прекрасно помнит из газет все события, описанные в этом фильме.

Не знаю, существовал ли на самом деле шотландский доктор и вся линия, связанная с ним, но Последний Король Шотландии-наивный ,ласковый и чудовищный диктатор Уганды Иди Амин, так, как он показан в этом фильме действительно существовал. 

Слоган ленты «Charming. Magnetic. Murderous.» поразительно точно вмещает в трех словах всю сущность этого необыкновенного человека.Фильм задевает за живое,заставляет сопереживать, да что там сопереживать, на определенных моментах он вжимает тебя в кресло, заставляя почти физически ощущать происходящее на экране.Это даже не кино из серии приближенного к реальности, это-сама реальность. 

Потрясающе психологично-личный фильм, в то же время рассказывающий об острейшем социальном расколе общества, очень тяжелый, но посмотрев его ты понимаешь, что тебе показывают тот страх, ту жестокость , которая действительно была, что по прошествии нескольких десятков лет ты имеешь право и имеешь возможность увидеть ту часть мировой истории, о которой ты даже не подозревал.

Этот фильм не может оставить равнодушным, ты не можешь ему не поверить. Как человек,серьезно увлекающийся кино, могу сказать, что это-один из лучших фильмов, когда-либо мною виденных.