Как-то решили отдохнуть нервами и душой на красивом историческом кино с МакЭвоем starring. Вполне себе последний король Шотландии - ладный, с легкой волной темных волос, хитрыми глазами. Насладились. 'Эй, зомби, хватай свои мозги обратно, хватай обратно и никому не отдавай!...'

Название ввело нас в заблуждение. Вместо меланхолично-приключенческой исторической драмы мы попали на жестокий кровавый фильм про Бармалеев, крокодилов и замешавшегося в это безумие доктора. Только не Айболита. Про молоденького социопата д-ра Николаса Гэрригана, нещадно эксплуатирующего свой мальчишеский образ, отчаянно смелого и изворотливого одновременно. Не знающий поражений с женщинами, он легким шагом идет по жизни в поисках адреналина и новизны - так вчерашний студент-медик из Шотландии оказывается в Уганде. Тонкие темнокожие женщины, палящее солнце, безумие толп, люди с оружием и подергивающийся плавящийся воздух - 'Удивительно вкусно, искристо и остро!' Случай сводит его с только что пришедшим к власти диктатором, местным Гитлером, харизматичным параноиком, выкашивающим кишащих кругом 'предателей и бунтовщиков'. Они очаровывают друг друга - оба не усвоившие правил общества, они составляют неплохой тандем. 

Мальчишка становится ближайшим соратником тирана, практически министром здравоохранения. Судьба не лишена иронии - следить за изрядно подкошенным здоровьем нации назначается практически лишенный чувства самосохранения социопат. Узел безумно переплетающихся событий затягивается петлей на его шее, и в конце концов он запутывается в паутине собственной безответственности: из-за него начинают гибнут люди, настоящие, любящие, и всей миссией его никчемной жизни становится рассказать миру о том, что происходит там, на черном континенте. Ведь он же белый человек. Ему можно верить.