Замечу, что это очень модная нынче тема для европейского кино: политкорректность, вооруженные межнациональные конфликты, гражданские войны в странах - как их любили называть в советские времена -  третьего мира. И оскомину слегка поднабило. Но! На одну и ту же проблему можно взглянуть через разные призмы. Где-то это будет выглядеть как  унылая новостная лента, а где-то - свежо и ярко, глазами  самого участника событий и этот человек никогда не сможет быть равнодушным, он обязательно встанет на чью-то сторону. Успех картины, мне кажется, именно от этого и зависит - насколько основные способны привлечь на свою сторону и зрителя, вызвать у него сильные эмоции: сочувствие, сопереживание, ненависть.

Это кино я посмотрела в первый раз в синхронном переводе на Неделе британского кино, совершенно не зная, о чем оно. Актеры на тот момент были мне совершенно незнакомы. А знание - постфактум - того, что фильм, оказывается, еще и 'Оскара' взял, просто ошеломило. Ну почему у нас так много достойных оскароносных фильмов прошло мимо зрителя огородами?!? Не понятно...

Ошеломил и сам фильм, и игра актеров (Форест Уайтеккер, Джеймс МакЭвой, Джиллиан, Андерсон). В силу отягощенности историческим образованием, садясь в зрительское кресло, ожидала увидеть какого-нибудь Якова или Вильгельма, а совершенно неожиданно получила кровавый режим Иди Амина. Разочарование длилось всего пару минут. Потом происходящее на экране захватило настолько, что очнулась только когда финальные титры по экрану поползли. 

Это история о  молодом докторе из Шотландии. Некоторые европейцы едут в Африку за колоритом, экзотикой, некоторые - чтоб 'взвалить' на  себя бремя белого человека, некоторые потому, что мысли о бедных голодных африканских детях не дают им спать по ночам. Тут же ни то, ни другое, ни третье. Доктор  Герриган попал в Африку из чистого озорства, юношески-максималистского протеста против патриархального семейного уклада. Просто ткнув пальцем в карту - и оп-ля! - вот она, настоящая жизнь, полная приключений. 

Герой Джеймса МакЭвоя  - рисковый, хулиганистый, отчаянный, но со стержнем в душе. И последнее в полной мере проявляется, когда приходится для себя решать, 'что такое хорошо, что такое плохо', что истинно вокруг, а что ложно и на показ. То, что началось как легкая шутка и каприз, затягивает, превращаясь в игру на выживание. Нет, Иди Амин не был людоедом, он был жестоким мстительным параноиком, прорвавшимся во власть.

Тоталитарные режимы, военные диктатуры - это самое страшное, что может приключиться со свободомыслящим молодым европейцем. И страшно, что поначалу не понимаешь, что творится вокруг, начинаешь заигрывать с властью, позволяешь втянуть себя в интриги и преступления. А потом уже непонятно, то ли ты сообщник, то ли жертва.

Вот так вся эта жуть постепенно нагнетается и к концу уже становится похожей на ночной кошмар наяву. Хочется воскликнуть: ущипните меня! или сказать как в детстве: 'я в домике', закрыть глаза, чтоб не видеть. Но глаза не закрываются. Они смотрят и жадно впитывают то, что происходит на экране.

Кино очень живое, страшное, не для впечатлительных натур. Это кино, которое запоминаешь с первого раза и навсегда. Я люблю это кино!

10 из 10