Очередной фильм на злобу дня. 

Африка, жесткий диктатор, гражданская война, одинокий белый на африканском фоне. Но в этом фильма нет героев или антигероев, все просто персонажи. Шотландский доктор случайно попадает в Африку, потому как жизнь в цивилизации ему очень наскучила. Потом он также случайно попадает в окружение Иди Амина, диктатора Уганды и со временем стает самым приближенным к нему человеком.

Но тот кто на первый взгляд казался харизматичной и неординарной личностью в последующем оказывается жестким тираном как в отношении своего народа так и своих близких. Белый доктор это понимает, но пути назад уже нету. 

Прекрасная оскароносная игра Фореста Витейкера делает образ тирана каким-то симпатичным и поначалу зритель даже проникается к нему симпатией, а у некоторых это чувство остается до конца фильма. 

Африка в фильме показана очень колоритно. Особенно контраст прекрасных машин и вилл диктатора и его советников на фоне хижин и разрухи остальной части страны. Тема гражданской войны всегда актуальна, тема Африка сегодня актуальна как никогда в голливудском кино, Форест Витейкер и его образ Иди Амина реалистичен и неоднозначен. К тому же Оскар за лучшую мужскую роль так просто не дают. То что не дали Ди Каприо досталось представителю другого 'африканского' фильма. В целом неплохо и с моралью.