Эта реальная политическая история получила свою огласку только в 2006 году, спустя 3-х годового периода после смерти его главного героя, президента - Амина. О жестоком политическом режиме которого и идет речь в этом фильме.

Начинается все с жизни молодого доктора - Николас, который решает приехать в Африку, чтобы строить свою карьеру. Неожиданно он встречается с президентом и показывает ему свою храбрость, застрелив мучавшегося животного. Амину нравится этот поступок и он назначает его своим доктором. Поначалу все идет хорошо. Ник даже не обращает должного внимания на предостережения из ближнего окружения его нового 'подопечного'. Хотя, скорее, подопечный - сам доктор. Но, по мере нахождения в новой роскошной жизни, Николас начинает сомневаться в правильности выбранного пути. И, не зря. Потому что ему предстоит многое вытерпеть. 

Фильм основан на реальных событиях, и, в нем есть очень страшные моменты.

Форест Уитакер отлично сыграл страшного правителя. Особенно, в тот момент, когда после растерзания доктора, он вышел с речью, где употребляется слово 'добро'. Джеймс МакЭвой талантливый молодой актер, и здесь, он проявил свое актерское мастерство на высшем уровне. 

Фильм понравился.