…или «Жестокость, как она есть»

Фильм Катсуи Матсумуры «Всю ночь напролет» - это нечто среднее между полным сумасшествием и просто непревзойденной трагедией. Признаться, впервые видела такой пугающий и в то же время притягивающий фильм, с такой долей философии, что, кажется, фильм почти полностью из нее и состоит.

Итак, речь идет о трех друзьях – Сайто Синдзи, Судзуки Кенсуке и Тетсуйя Танка. Каждый из них отличается своим характером и привычками, имеет повседневные дела и увлечения. Тетсуйя – школьник-неудачник. Хорошо занимается, но в личной жизни ему не везет. Судзуки – безработный слегка ненормальный парень. Сайто – студент политехнического университета, спокойный и мягкий человек. Все они самым непостижимым образом становятся друг для друга друзьями. Однажды на глазах всех троих прямо на улице среди бела дня убивают молодую женщину. В сущности, именно это обстоятельность и сближает Сайто, Судзуки и Тетсуйю. 

Условившись устроить небольшую вечеринку и привести туда своих подруг, ребята активно начинают поиск оных, не признаваясь друзьям, что они все еще одиноки. И если Тетсуйе и Судзуки в этом не везет (даже не знаю, кому из них не посчастливилось больше), то Сайто, в отличие от них, уже довольно быстро находит себе красивую и скромную девушку. Вскоре они начинают встречаться, и она соглашается пойти на вечеринку к его друзьям. Но именно в этот вечер происходит непоправимое: на пару нападает банда отморозков, Сайто избивают, а его девушку насилуют и убивают.

Найдя в себе силы для борьбы, переполненный яростью и ненавистью к преступникам, Сайто приходит к Тетсуйе и Судзуки. У последнего, кстати, имеется ружье, которое Сайто собирается использовать в качестве мести. Разумеется, парни решают ему помочь, тем более что оба они и так уже ненормальны – предложение Сайто всего лишь предъявило им причину для еще больших безумств. И если сначала Танка боится сделать что-то из ряда вон выходящее, то впоследствии все же присоединяется к друзьям. 

А далее начинается невообразимое: убийства, насилие, окончательное сумасшествие и множество потерь. В итоге зритель знал, что все закончится плачевно. Ненависть порождает еще большую ненависть, а находящиеся на грани собственного помешательства, три героя уже давно выбрали свой путь. И если для Сайто все могло закончиться хорошо, благодаря его девушке, то для Судзуки и Тетсуйи другого пути не было.

Фильм этот весьма тяжелый как в плане осмысления, так и просмотра. Атмосфера, в основном, давит на зрителя, и дело вовсе не в крови или убийствах, а в самом факте жестокости. Вдумываясь в смысл, в голову приходят совсем невеселые мысли, и правильно кто-то заметил: либо фильм посчитают шедевром, либо сразу выбросят в топку. Оценивать такое трудно. Впрочем, как и смотреть.

Вердикт: «Всю ночь напролет», по моему мнению, фильм о тех, для кого с самого начала не было причин вести обычный образ жизни. Судьба для таких всегда выстраивается в определенной последовательности, поэтому не стоит ей противиться – следует просто плыть по течению. Я бы не советовала смотреть слишком впечатлительным и эмоциональным людям, а так же тем, кто не понимает философию Японии. Да просто потому, что такой жестокости хватает и в нашем мире.

5 из 10

…такие ленты остаются в памяти, но, отнюдь, это не очень хорошее качество.