Крестьяне против феодалов. В ходе притеснений накапливается раздражение. Это перерастает в кровавый бунт. Понятный для японского кино сюжет был немного дополнен. В центре внимания оказывается не просто классовое противостояние. Нагиса Осима усиливает все противостоянием религиозным. О притеснениях христиан в средневековой Японии снят уже не один фильм.

Начинается все с фиксации насилия. Осима большее внимание уделяет притеснению женщин, изнасилованиям. Это вообще, видимо, его тема. В итоге, бунт, долгожданный бунт заполняет все пространство фильма. И тут разумно бы предположить, что вот теперь нам покажут реки крови, месть и сведут все к дискурсу социальному. Но нет. Осима оказывается весьма оригинален. Лишь обозначив значимые темы он переходит к совсем другому пласту.

'Я убил свою жену и ребенка, чтобы не оставить их на поругание и драться свободно'.

Внимательно, аккуратно, стремясь к объективности, он старается представить нам портреты как можно большего числа повстанцев. Ведь не все идеально у них было с мотивацией. Были внутренние распри, предательства. Не было особой сплоченности, единства. Все это подметил автор. Да и говорил он, вероятно, весьма иносказательно. Историческая канва была тут лишь как повод. И так эффектно вышло, что вроде он и за бунт сетует, но так как он изобразил заговорщиков, бунтарей - это хуже любой прямой критики. Привычная для Осимы психологическая подоплека тут расцветает всеми красками. Вместо радостного революционного порыва получаем мы нечто тяжелое, инертное, аморфное. Вследствие этого, а может и по иной причине, вторая половина ленты провисает, замедляется и здорово проигрывает первой половине повествования. И эта аритмия не идет ленте на пользу. Хотя тут сложно будет отрицать высокий постановочный уровень и безусловное постановочное мастерство Осимы

6 из 10