Действительно в этом фильме проводятся две основные линии: социальная и детективная. В социальном аспекте лента освещает вопросы несовершенного правосудия, сложные вопросы ювенальной юстиции, а в аспекте детективном - получается весьма корректный комплект допросов. Преступление весьма цинично - прямо во время урока изнасилована и убита учительница. Но те показания, которые дают малолетние преступники позволяет думать о весьма точном сговоре. Допросы с каждым из них приводят следователя к тупику - ровным счетом ничего дельного не остается.

Впрочем, он приложит все старания и таки выявит организатора преступления. Но будет ли наказание справедливым? Эти вопросы его заботят. 

Это простой фильм. Тут крупные планы, много диалогов и совсем незамысловатый сценарий. Никакого лукавства. Этакое залихватское подражание Элио Петри. Что идет картине на пользу и совсем не портит ее. Однако самое важное тут другое. Фильм знаменует собой уже качественно другую эпоху. Речь идет о насилии, пошлости и разврате. То, что так долго накапливалось в шестидесятых теперь прорвалось наружу. Хотите называть это свободой - называйте. 

6 из 10