Прямо в классе изнасилована и убита учительница вечерней школы для трудных подростков. Преступники – налицо. Они не скрываются, да и не могут скрыться от полиции, потому что вусмерть упились восьмидесятиградусного домашнего самогона. Но вот кто принес в класс бутыль этого пойла, кто толкнул парней на преступление – остается загадкой, разгадать которую пытается комиссар Марко Ламберти при помощи инспектора социальной службы (аналог нашей инспекции по делам несовершеннолетних) Ливии (совершенно нетипичная роль для Ниевес Наварро aka Сьюзан Скотт).

«I ragazzi del massacro» – классический психологический детектив, в котором не будет погонь, жестоких драк, многочисленных убийств и т.п. Зато будет множество мини-поединков следователя и подозреваемых, из которых постепенно сложится истинная картина преступления. К тому же Фернандо ди Лео затронул тему, которая в той или иной степени волновала и волнует уже множество поколений – проблему подростковой преступности на фоне формирования сексуальности, усугубленную отсутствием должного воспитания. Через кабинет комиссара проходит череда подростков, каждый из которых в свои четырнадцать-шестнадцать лет уже успел столкнуться с преступным миром: у кого-то в тюрьме отец, кто-то сам занимался контрабандой или торговлей наркотиками, кто-то уже страдает алкоголизмом и сифилисом. В-общем, настоящий паноптикум, сеять в котором разумное, доброе, вечное уже бесполезно. По крайней мере, в большинстве из них. Впрочем, Ламберти и не пытается. Его задача найти настоящего преступника, и он решает ее так, как считает нужным. Не удалось надавить силой – сделаем хитростью… 

После самоубийства самого слабого звена из группы подозреваемых, гомосексуалиста Фьорелло Грасси, на которого большинство из его товарищей пыталось свалить вину за происшедшее несмотря на вполне очевидное противоречие между характером преступления и сексуальной ориентацией парня, комиссар забирает к себе домой приятеля последнего, надеясь не мытьем, так катаньем расколоть подростка.  И тут фильм из детектива медленно, но верно начинает превращаться в социальную драму… Чем дальше идет расследование, тем больше Марко и Ливия начинают видеть в парнях людей, попавших в беду. И целью их постепенно становится не просто найти преступника, но и спасти из трясины хоть кого-нибудь. 

Впрочем, на интриге такая смена акцентов нисколько не сказывается. Фернандо ди Лео ни на миг не упускает из рук нити повествования и остается мастером криминального жанра. Социальная составляющая «I ragazzi del massacro» хоть и останется для фильма важной, но на первый план не выйдет… Все-таки обличать грехи общества в задачу режиссера явно не входило, да и развязка оказалась чересчур мелодраматичной для серьезного разговора о социальных язвах. Но и пустышкой картину назвать язык не повернется. Еще бы чуть больше психологизма – и она заслужила бы место среди лучших. А так… При всех достоинствах и красоте Сьюзан Скотт, роль инспектора по делам несовершеннолетних абсолютно не для нее – здесь просто негде демонстрировать свою сексуальную харизму, а больше она, честно говоря, ничего делать в кино и не умела. Да и образы малолетних преступников у синьора ди Лео получились слишком безликими, несмотря на все их многообразие. Излишнее педалирование проблемы гомосексуализма тоже не выглядит для контекста фильма обязательным… В-общем, как социальная драма фильм вряд ли заслуживает больше, чем «посредственно», но детектив из «I ragazzi del massacro» получился заслуживающий, по крайней мере, внимания. Что, впрочем, не удивительно, если взглянуть на послужной список его автора.