Совершенно потрясающая троица - Бетт Мидлер, Голди Хоун и Дайан Китон. Последняя особенно нелепа и от того очень смешна в комедийной роли, я от нее даже не ожидала такого милого воплощения. (Ни в коем случае не смотрите один из последних фильмов с ее участием 'Мамаша', он испортит вам все впечатление об этой милой женщине.)

Пересказывать сюжет не имеет никакого смысла - проблема отчаявшихся в семейной жизни женщин стара как мир. Давние подруги, случайно встретившись, объединяются в едином порыве - отомстить своим мужьям, заставить их пережить ту же боль и разочарование, что довелось им самим. Их попытки казусны, их действия противоречивы. В ком-то из них еще жива любовь к мужьям, а кому-то давно пора начинать жизнь сначала.

Я думаю, что это чудесный, добрый и смешной фильм о том, как можно одним махом изменить свою жизнь, стать снова счастливой 'даже если вам немного за тридцать'... Важно иметь рядом надежное плечо понимающего друга, и просто набраться смелости...