Согласитесь, трагедия, когда человек, которому отдал лучшие годы своей жизни, вдруг тебя предает. Так случилось, что если раньше Элиз, Брэнду, Энни и Синтию объединяла дружба, теперь объединило общее несчастье – ото всех ушли мужья, и Синтия, покончившая жизнь самоубийством, заставлила трех оставшихся подруг объединиться в «Клуб первых жен», чтобы, действуя совместно, проучить своих суженых. И они им покажут, уж будьте уверены!  

Хью Уилсон, создатель «Полицейской академии», снял жизнеутверждающую комедийную мелодраму по книге Оливии Голдсмит, вышедшей в 1992 году. В США это произведение  пользовалась большим успехом, потому что основной ее лейтмотив был обращен к женщинам, попавшим в такую ситуацию, говоря: не отчаивайтесь! Жизнь продолжается, и, несмотря на то, что вас душит обида, месть – совсем не главное. Жизнь все расставит на свои места.

К сожалению, не могу судить, насколько сильно отличается фильм от книжного оригинала, но поюзав в и-нете, понял, что значительно. Причем, те, кто читал книгу, экранизацией разочарованы. Это тем более удивительно, что Голдсмит выступила в роли соавтором сценария. Посему, сами выбирайте, что для вас лучше.

Про игру Бетт Мидлер, Голди Хоун и Дайан Китон тут даже говорить не приходится – великолепные актрисы. Я просто любовался их игрой, и, собственно говоря, из-за этой тройки и взялся смотреть данный фильм. Очень было интересно посмотреть, как они вместе сыграют. Не разочаровался.  А вы только послушайте, какие громкие имена претендовали на роли подруг! На роль Энни (Дайан Китон) претендовали Гленн Клоуз, Мэрил Стрип и Сигурни Уивер, на роль Брэнды (Бетт Мидлер) – Вупи Голдберг и Барбара Стрейзанд, на роль Элиз (Голди Хоун) – Джессика Лэнг. Все эти актрисы по разным причинам отказались. Роль разлучницы Шелли отлично сыграла Сара Джессика Паркер. 

Что не очень устроило, так это то, что «Клуб первых жен» - это фильм, как ни крути, для женской аудитории. Моей супруге, которая смотрела его вместе со мной, он был более интересен, чем мне. Особенно не понравилось то, что мужики выглядят в этом фильме жалкими и ничтожными существами. Да и вообще по ходу просмотра лично мне чего-то в этом фильме не хватило. Хотелось бы, чтобы местью «первых жен» не был банальный шантаж и угроза разорения, а что-нибудь более оригинальное. Ну и уж, конечно, в где-то удачные, где-то нет попытки примирения со стороны мужей после всего совершенного, не очень верится.

Вывод: «Клуб первых жен» женскому полу вполне можно посмотреть, мужскому – найти что-нибудь поинтереснее, или просто спокойно покурить в сторонке. Все равно мы, мужики, гораздо лучше, чем нас тут показывают. А саундтрек можно послушать обеим – как-никак фильм из-за него номинировался на «Оскар» в 1997 году.