Писатель, переживающий творческий кризис, вместе женой приезжает в деревню, чтобы сменить обстановку. Жена – врач, и устраивается в местную клинику. Пара заводит знакомство с местными обитателями, в частности, с пожилой женщиной Оюме. В деревне она знаменита тем, что пишет в каждый выпуск местного информационного бюллетеня небольшую историю, а вернее сказать, размышление. Она размышляет о горах, воде и собственном возрасте. Записывает ее слова молодая девушка Саюри, страдающая немотой. Однажды она заболевает и спасти ее вызывается приехавшая в деревню жена писателя. Она делает это ценой бессонных ночей. Тем временем местные власти вознамерились строить в деревне клинику, и здесь снова трудно обойтись без помощи прибывшего врача. 

«Письмо с гор» представляет собой очень размеренное кино, состоящее из очень медленных сцен, диалогов из междометий и панорамных картин деревенской зелени. Это медитативное кино для любителей природы. Событий здесь почти не происходит, а те, которые случаются, едва ли могут похвастаться драматичностью. Это «история без истории», набор картинок, предлагающих тему для медитации. Тем, кто не готов два часа терпеть полную бессюжетность, под конец будет тяжело без отвращения смотреть на всегдашнюю улыбку героя-писателя в фильме. Однообразие этой улыбки призвано подчеркнуть восторг от сельской жизни, но подобный восторг кажется весьма сомнительным. По той простой причине, что в деревне очень скучно, и с этим не поспоришь. Чуть ли не единственная новость – это заметка пожилой Оюме в местном бюллетене. Да еще болезнь немой Саюри. Остальные события носят незапоминающийся ежедневный характер, цикличный, как времена года. 

«Письмо с гор» - очень экологическое кино, ненавязчиво воспевающее ценности сельской природы, что даже составляет его некоторую самобытность. Одновременно оно воспевает сельский труд, ведь тот же писатель приезжает в деревню не просто прозябать – он, например, участвует со всеми в посадке риса. Весьма деятельна также пожилая Оюме, которой по возрасту полагалось бы лежать в кровати. Но всего этого оказалось мало, чтобы создать запоминающий фильм. Рассказанная режиссером история, хотя и пышет природной естественностью, кажется очень слабой, лишенной драматического нерва. Поэтому будет неудивительно, если эта работа на многих окажет усыпляющее действие. Даже поэтическая красота заметок Оюме не сможет перебить подчас снотворного эффекта этого фильма. Сельская местность прекрасно запоминается лишь тогда, когда на ней бушуют почвеннические страсти. Созерцательное же ее изображение видится несколько слабоватым решением в том хотя бы смысле, что это слишком просто.

7 из 10