Продолжая традиции нового осмысления драмы начатые им в 'Лорне' и ''Сладкой грязи' Расс Мейер снимает 'Рай в шалаше'. Картина была сделана в привычной для Мейера минималистически - эротичной атмосфере. Пожалуй, ранее него никто так не показывал в кинематографе женский бюст. И несмотря на то, что непосредственных эротических сцен в фильме всего несколько (частичные обнажения бюста в наши дни вещь вполне заурядная), непосредственная раскрепощенная атмосфера сопровождает весь фильм. 

Драматический подтекст как это часто бывает у Мейера прост и незамысловат, но при этом универсален и многослоен. Речь в фильме пойдет про ревность отца, который так и не смог осознать сексуальность своей неожиданно выросшей для него дочери. Мейер не переходит в откровенный трэш регулярно 'проскальзывая рядом', затемняя деструктивные устремления персонажей дурашливой сексуальной непосредственностью, декольте и сиськами, голыми девушками в речке. 

Больше об этом фильме сказать мне и нечего. Могла выйти сильная драма, мог получиться и развлекательный шедевр. А ограничилось все чем-то средним, усредненным. И если бы не стилистическая оригинальность, присущая Рассу Мейеру, то - посредственным.

5 из 10