Вопрос соответствия человека и его места приводит к жизненному разоблачению героев. Режиссер, утверждавший, что не изменит ни слова своего авторского текста перед премьерой все чаще слышит от гангстера Чича 'моя пьеса' и постепенно понимает, что это именно так. выстрелы над бродвеем, прозвучавшие во время нью-йоркской премьеры, подвели черту под жизнью истинного художника и дали жизнь простому хорошему человеку... Звук выстрелов стал частью спектакля и был высоко оценен критиками, ведь они стали 'находками' автора...