Никогда не знал, сколько времени должно пройти, чтоб забыть трагедию? Сколько времени на то, чтобы смирится и жить дальше? Когда ты сможешь смотреть на других женщин без чувства вины? Можно ли так сильно полюбить опять? Вряд ли кто ответит на эти вопросы.

Прекрасный фильм о «вечном». Преклоняюсь перед талантом Тома Хенкса и пониманием сына главного героя. Он очень любил маму, но все же понимал, что отцу нужно отвлечься, ведь два года самоистязаться это слишком больно.

Ничего искреннее и добрее в данном жанре я не видел. Спасибо Том и Мэг за то, что помогли понять – искренние чувства существуют.