Работа Норы Эфрон хороша, в первую очередь, тем, что не строит вокруг себя каких-то мистических стечений обстоятельств и излишки приторной романтики. И, хотя, фильм позиционируется как романтический (а многие под этим уже понимают что-то ирреальное), он является более жизненным, чем основная ниша этого жанра.

И разговор тут идёт более о надежде, которую дают зрителю сценаристы: любой человек (а уж тем более человек хороший) заслуживает счастья. Ну и что, что герои повторяют ситуацию из любимого героиней Мег Райан фильма. Жизнь не фильм, но если есть возможность воплотить лишки той глянцевости в существование такого разбитого человека как Неспящий из Сиэтла, то почему бы и нет?

Но говоря о тех самых излишках, с лихвой последнее ухватило композиционную часть. Марк Шеймэн, пытаясь приблизить совершенно взрослую ситуацию к какой-то семейной случайности, злоупотребляет задорностью Рэя Чарльза и остальных «светлых» меланхоликов своего времени. В последствии, весь сложившийся образ картины диссоционирует между собой, не давая определиться - плакать нужно или смеяться. А ведь замашки то есть и на то и на другое. Только к кульминации становится «сыровато», хотя даже предсказуемость не мешала всему процессу.

7 из 10