История любви обычных людей, безнадежных романтиков и поклонников любви с первого взгляда. Самая рядовая американская романтическая комедия. И всё-таки что-то цепляет каждый раз, каждый раз что-то заставляет в конце вздыхать и расплываться в улыбке. Это мечта, которая никогда не сбудется и ты этому очень рад, но все равно возвращаешься к ней хотя бы раз в год.

Прекрасная музыка, ничего не понимающие герои, которые вяло сопротивляются переполняющим их чувствам, конец которому для сказки не хватает только «… жили долго и счастливо, и умерли в один день».