Есть фильмы, которые остаются в памяти кусками, а есть те, которые помнишь целиком. «Неспящие в Сиэтле» настолько прост, что я его помню почти наизусть.

Пересматривала сейчас и подумала: «было бы неплохо, если бы это снял Вуди Аллен». Потому что его герои обычно, также как герои «Неспящих в Сиэтле», стремятся рационализировать свои чувства. Мне кажется, им это даже удается, судя по некоторым реакциям героев. Меня мог бы смутить этот фильм из-за полного отсутствия сопротивления, если бы меня не осенило — это же сказка! Ведь именно в сказках главные решения принимают дети и этим спасают взрослых. Все встало на свои места, в сказке даже любовь может быть рациональной и выбор партнера может опираться на любимую бейсбольную команду или любовь к походам. 

Хоть этот фильм и признанная классика кинематографа, лично для меня он заслуживает только 

6 из 10