Он - одинокий отец в Сиэттле, сынишка которого очень хочет найти для него новую жену, для чего даже звонит на радио, рассказывая о своём папе и его любви к маме... Она - девушка из Нью-Йорка, взращенная на старых голливудских мелодрамах, как и многие девушки, слушает эту программу... В итоге мальчишка - это ангел, а все остальное - любовь.

Чтобы лучше передать оттенки этой истории, придётся изобрести термин умилительная мелодрама. Почему-то напрашивается ещё и эпитет рождественская. Наверное, потому что в фильме активно используются эстрадные стандарты откуда-то из 50-х (оттуда же романтические устремления героини). В общем новое - хорошо забытое старое (здравствуй, очередной постмодернистский масскульт). Нечто ретрушное видится даже в главных героях - Том Хэнкс буквально создан для ностальгических фильмов (достаточно взглянуть на его фильмографию), а хрупкая, улыбчивая и по-женски беззащитная Мег Райан, хоть и не очень похожа на красавиц из 50-60-х гг., но уж точно не современна - мало феминизма, много сомнений и куча романтики. Вывод: Нора Эфрон пытается сохранить дух старых сказок в современности. Ну и ещё можно было бы усмотреть желание соединить две крайности: мужчин и женщин, вдовцов и юных дев, Восток и Запад... США, разумеется. Странно, что Большое Яблоко помирили не с Голливудом.

Но вряд ли опыт можно считать вполне удачным - фильм вышел, скорее, пресным. Отнюдь не плохим, но скучным. Это не аргумент в отношении оценки фильма- в нем вполне ощущается стиль и манера, нет присущих мелодраме надрывности и чрезмерной сентиментальности до уровня клише. К счастью, даже финал, хоть и оптимистичен и намекает лишь на возможность сохранить дух (мать твою) любви, но открыт. Вроде б как проверяет, а верите ли вы в такие истории на самом деле?.. Но, ёлки-палки, скучно! Так что смотрите этот хороший фильм, но если уснете - не удивляйтесь. Это просто так действуют любовь и умиротворение.