Майк Николс - талантливый психолог.

В своем фильме 'Открытки с края бездны' он рассказывает историю известной голливудской актрисы, потерявшейся в тени своей властной и известной матери.

Можно только гадать на кофейной гуще в поисках реального прототипа: Типпи Хедрен-Мелани Грифит, Дженифер Джейсон Ли-ДжанетЛи, Ингрид Бергман-Изабелла Росселини... Но, скорее всего - это такой собирательный образ - режиссер целенаправленно показывает сложный процесс осознания актрисы - женщины  своего места в этой жизни.

Кстати, очень приличная роль Мерил Стрип.

В остальном, все актеры просто показывают себя - не выделяясь на фоне Мерил. Думаю, в этом и есть замысел режиссера.