«Открытки с края бездны» - американская комедийная драма 1990 года, которая получилась оригинальной и ироничной. Фильм не банальный, и в нем много неожиданных моментов, и не понимаешь драма это или комедия. Но это кино, как и жизнь, которое наполнено и юмором и трагедией, поэтому в нем как и жизни есть и комедия и драма. Этот фильм смотрится легко, а его история ни на что не похожа, и она уносит нас в жизнь одной голливудской актрисы, которая лечится от наркомании, играет в фильмах, живет с мамой алкоголичкой и в личной жизни у нее полный провал. Женщина пытается выкрутиться и мечется как белка в колесе, принимая все, как должное, но вскоре ей напоминают, что у нее замечательная жизнь на самом деле, и многие бы люди мечтали жить такой актерской и известной жизнью, и мы видим ироничную историю одной актрисы, чья жизнь наполнена болью и разочарованием, но она найдет лучик света во всем этом темном и алчном мире шоу бизнеса…

Играющая главную женскую роль в этом фильме Мэрил Стрип была просто очаровательна, и от нее невозможно отвести взор. В который раз уже убеждаюсь, что она правда невероятно талантливая и замечательная актриса. В этом фильме она играла как всегда талантливо, а главное правдоподобно. Люблю ее глаза: в них столько жизни, боли и глубокомыслия, что это невозможно не заметить. Ширли МакЛейн яркая и интересная американская актриса, и дуэт мамы и дочки в этом фильме мне их понравился. Кино наполнено остроумием и эффектной историей. Мне понравилась музыка и песни, которые исполнили Стрип и МакЛейн. ««Открытки с края бездны»» - нечто милое и трогательное, но конечно местами это кино утратило своей актуальности, но всем ценителям Мэрил Стрип, это кино смотреть обязательно, ведь она была сердцем и душой этой истории и была просто очаровательна. Мэрил в форме полицейского смотрелась интересно и впечатляющи.