Своим первым полнометражным выстрелом Дэвид Линч наделал много шума (сборы превысили бюджет в 350 раз), но попал в самое яблочко, сразу заявив о себе, как о  самобытном новаторе, который способен на многое. Расширив границы кинематографа, он отщепился от общей плеяды американских (да и мировых) режиссеров, прорубив себе свой собственный путь, по которому отправился локомотив его беспрецедентной фантазии. Его многовыстраданное дитя, снимавшееся целых пять лет в связи с постоянной нехваткой денежных средств, которое режиссер до сих пор считает своей «самой тонкой и одухотворенной» работой, было рождено из таких глубоких недр подсознания и духовных поисков, что до сей поры оно остается очень личной картиной режиссера, не поддающееся никаким интерпретациям со стороны. 

«Голова-ластик» - первая шарада, брошенная под ноги зрителям, так и не оставшиеся разгаданной до конца, но оставившая удовольствие предоставить каждому зрителю нелегкую роль дешифратора. Линч не любит выдавать свои секреты, логично объясняя это тем обстоятельством, что к любому секрету теряется интерес, когда с него будет сорван покров неизвестности. В силу хитрости или незнания собственных подсознательных глубин, режиссер всякий раз открещивается от каких-либо автобиографических и исповедальных черт в своей дебютной картине, ссылаясь на неведомые трансцендентные озарения и нуминозные наития, но мы-то с вами прекрасно понимаем, что Линч не иначе как темный омут, в котором, похоже, не может разобраться даже он сам. До сих пор, например, с трудом можно поверить в то, что уход жены Линча в первый год съемок не оказал никакого влияния на его сценарную работу. «Голова-ластик» - это не иначе как мастерски скроенная параноидально-фрустрированная проекция страхов и фантазий автора, завернутая в сюрреалистической обложке. Американский постмодернист изъясняется на эзоповом языке, считая его единственно возможным способом общения со зрителем.

Но какие бы подводные течения и иносказания не присутствовали в этой картине, если смотреть на картину прямо, не влезая в непроходимые дебри метафор и аллегорий, на поверхности ярко видна тема страха перед ответственностью и жестокостью окружающего мира.  

У Генри, главного героя, рождается ребенок-мутант. Однажды в темную ночь жена не выдерживает криков ребенка, неутешный плач которого каждой ноткой своего голоса напоминал ей о своем присутствии, о своей безысходной материальности, и уходит от Генри, оставляя горе-отца одного, после чего тот постепенно сходит с ума. Сам Генри уже изначально не создает впечатление адекватного человека, а тут наступает полный психический апокалипсис, из которого нет дороги назад. Линч, как это ему и свойственно в своем дальнейшем творчестве, прибегает к излюбленному приему незаметного слияния сна и реальности, между которыми даже не отчерчивает каких-либо различимых границ и выдает один за другим такие сумасбродные образы и сцены, что начинает казаться, будто сходишь с ума сам. 

Также в «ластике» проявились еще некоторые характерные особенности Линча, которые по праву можно назвать режиссерским почерком. Первое, это наделять своих героев странными характерами и неестественным поведением, чтобы каждый выглядел по-своему чудаковатым и сумасшедшим и второе, делать неповторимый саундтрэк, невероятно воздействующий на психику. Линч всегда уделял власти звука очень большую роль, тщательно прорабатывая один из главных компонентов своих картин. Своими низкочастотными угнетающими и загадочными шумами, которые состояли из записи гулов кондиционеров, звука растворяющейся в воде таблетки и жужжания тающего на плите кусочка сахара, которые он записывал на пару с композитором картины Аланом Сплетом, он поистине предвосхитил такое музыкальное направление как «дарк-эмбиент».

Таким образом, в картине была создана совершенно потрясающая мрачная реальность, которая засасывает зрителя, словно черная дыра, прокручивая психику сквозь мясорубку созданной фантасмагории. Линча никогда не приравнивали к мастодонтам ужасов, как того же Хичкока или Ардженто, но в своей дебютной картине он нагоняет на зрителя просто беспросветную жуть, сведущей рукой дергая за подсознательные рычаги, которые натягивают нервы до самого предела.