Это не фильм, а кино-мусор. Как вообще это можно смотреть, а уж тем более называть 'Мировым шедевром всех времен и народов'? 

Перед тем как люди смотрят что-то, они задают вполне логичный вопрос: 'А о чем фильм'? Если они перевернут обложку DVD, или поищут информацию о фильме в Интернете, то вкратце 'он' им скажет, что 'фильм о 'нервном' Генри, который во время ужина с семьей своей подруги, узнает, что его подруга немного беременна, после чего, на повестке дня стоит вопрос о содержании этого... Просто этого'.

Что я имею ввиду: у них рождается не ребёнок, а что-то не понятное, ублюдок. Почему же мне так не нравиться этот фильм? Да потому что все образы, которые построил Д. Линч, не такие уж и фантастические, а очень даже реальные, прямо из его жизни.

То, что у них родилось 'Оно', это все го лишь кино-прием, маскировка. Имелось ввиду просто ребенок. То существо, что вы видите в фильме, это то как Линч видит новорожденного ребёнка. Иначе, попросту, он не давал бы ребёнку такой облик. 

Дело не в том что пара людей не может решить - что делать с недоразвитым ребёнком, в фильме вообще не идет об этом речь. Все дело в том что люди, которые не связаны брачными узами, вынуждены жить вместе и растить то, что они сотворили. О том, как у психически и морально-неполноценных людей, которые сами по себе одиноки и замкнуты в самих себе, появляются огромные обязанности.

Все персонажи, сцены сюрреализма, диалоги и действия в фильме показаны в переносном смысле. Они довольно стереотипные, все они шаблонные:

1) Какой-то невменяемый (с одним и тем же выражением лица) человек, который живет совершенно один, и в итоге вариться в своем собственном одиночестве;

2) Подруга, которая тоже больная на всю голову. С больной семейкой. Такая же конченая, как и её родители;

3) Это вонючая и фантастически ублюдочная еда, и мерзкая обстановка в гостях у подруги Генри, которая ещё сильнее накаляется после новости про выкидыш; 

4) Сцены плача маленького существа, и то как родители ссорятся из-за того что не могут заснуть из-за криков чудовища;

5) Сцена в 'батарее' (когда Генри мечтает в одиночестве): блондинка, которая с наполненными непонятно чем щеками, поет про секс, и давить ногами зародышей.

Если перевести все эти сцены и символы, то вас точно вырвет. Это омерзительное видение всего образа Семьи в целом.  

Ненавижу этот фильм. Я без всякого хвастовства могу сказать что я очень много фильмов повидал, и в кино я разбираюсь. Так вот это не фильм, а полное уродство.

Никогда его не буду пересматривать, и вам не советую. Мерзость. И почему он всем так нравиться?

Моя оценка - один из худших фильмов в истории кино.

1 из 10