Дэвид Линч, человек неоднозначный, как и его фильмы. Манера, с которой режиссер/сценарист преподносит свои творения, очаровывает в первую очередь своей загадочностью, какой-то недосказанностью. Автор не выкладывает все то, что хочет донести до зрителя на поверхности, более того, он прячет свои мысли в бесконечном лабиринте, за сотнями запертых дверей своего сознания, ключи от которых оставляет на кинопленке. Есть два типа людей: те, кто считают фильмы Дэвида шедевром, и те, кто относит его фильмы к пустому психоделическому бреду. Я пока что еще не решил, к какой группе отнести себя.

Фильм 'Голова-ластик', является первым полнометражным фильмом Дэвида Линча. Думаю никто не станет отрицать, что у этого фильма очень негативная и давящая атмосфера. Кадры идут, одни образы сменяются другими, а зритель проваливается в пропасть непонимания, с криком в душе:'Да что же тут происходит, черт побери!'. Почти все действие фильма проходит в тишине, но отсутствие слов, не значит отсутствие мысли. И все таки тем кто не любит 'немое кино', я бы не рекомендовал к просмотру. Оно может показаться чрезмерно медлительным, порою скучным. 

Для меня фильм оказался слишком сложным. Я рад, что это не первая работа Дэвида, с которой мне довелось познакомиться, иначе вряд ли я бы впоследствии притронулся к его фильмам.

4 из 10