Это один из самых странных и, одновременно, сильных фильмов, которые я видел. Атмосфера создаётся просто кошмарная. В первую очередь, тут озвучка нагнетает, хотя и видеоряд не отстаёт по кошмарности картинки.

На первый взгляд сюжет тут до безобразия прост и может быть изложен в нескольких предложениях: неблагополучный район, нежелательный ребенок, испорченная? жизнь, криминальный финал. Всё, чего же ещё? Нам показали драму 'На дне', что можно копать в этом фильме и почему его считают культовым?

Ну, например, нам пытаются показать, что происходит в голове у героя. Пройдет ещё много-много лет до Головоломки или Быть Джоном Малковичем, а тут содержимое головы нам раскладывают, как на ладони. А ещё тут полно весьма скандальных и нестандартных сцен. Люди любят 'погорячее'. А интеллектуалы, наверняка, найдут какие-то отсылки к другим лентам. 

Несомненно, тут куча отсылок к каким-то сюжетам, киношным или нет, но вот этого я вообще тут не понял и разбираться не интересно. Если актуальность отсылок исчезла, фильм стал не интересен - ну и пусть покоится с миром. К счастью, или несчастью, тут есть ещё атмосфера, которая не даёт фильму уйти на покой. Сам Линч говорит, что никто и близко не подобрался к разгадке фильма, но, IMHO, должна быть тогда зафиксированная письменная версия объяснения. Иначе это не более, чем слова.

Основная эмоция от фильма - омерзение. Плюс нервный смех от очень чёрного юмора, который возникает, скорее, как разрядка, от окружающей чернухи. Сочетание очень непривычное. А вообще, этот фильм отличный экземпляр современного искусства, где каждый увидит что-то своё и можно до хрипоты спорить, отстаивая свою точку зрения. А режиссёр любуется на этот бардак и тихонько посмеивается.

Не смотря на всю силу этого фильма, смотреть я его точно больше не буду. Слишком мерзко. И, в целом, это не те эмоции, которых мне не хватает в жизни. 