Каков предел человеческих мечтаний? У них нет предела. Всё что тебя может остановит - это смерть. Каково человеческое терпение? Оно держится на нитке... На нитке которую грызут вредители. Если некое существо будет сниться в твоих кошмарах? А возможно ты сам кошмар, который снится этому существу. И он испытывает к тебе чувство страдания, усталости, безысходности и нетерпимости. Он следит за тобой. Чтобы ты не вышел за пределы данного пространства. И твои мысли охватили мрачные тени, которые будут преследовать тебя пока ты не сгрызёшь эту нить. Нить на которой держишься ты и он. Два существа оказавшиеся в маленькой комнате. Оба сходят с ума. Скорей всего от полного дисконтакта с реальным миром, с человечеством который находится в тени от всего сущего, с жизнью которой ты не хотел жить. Всё что ты видишь - это обман. Тебя не обманывают глаза. Тебя обманывает разум. Над которым сидит бог и управляет им как марионеткой. И ты следуешь ему как к своей цели. К цели которая приведёт тебя в отчаяние, к цели которая приведёт тебя к полному психическому расстройству. И ты не сможешь жить. Узы скрепляющие вас, не дают сразу подчинить независимость каждому. Из-за этого случается мрак. А человек сидящий над тобой - твой бог. Продолжает управлять разумом. И ты падаешь в пропасть. Пропасть сырости и темноты. Где тебе никто не поможет. Где тебя скорей всего убьют, а из твоей головы сделают ластик. Который будут тереть до твоей полной кончины. И что тебе остаётся? Тебе остаётся только мечтать. Ибо ты погаснешь в собственном огне, который сам и развёл. Возможно и придёт тогда она в твоих мечтаниях. Певица, которая раздавит ногами все твои проблемы, и вы будете жить долго  и счастливо. Которая разъединит цепи твоего несчастья. Цепи твоей 'самонеуверенности'. А иначе как? А иначе ты очутишься  в мрачной квартире. Где только тумбочка, кровать и кирпичная стена. Стена унылости и сострадания. Которая возможно тоже оказывает влияние на тебя.

Философия - одна из черт фильма. И чтобы философию сделать в интересный фильм нужно очень сильно постараться. Ибо это окажется скучное учащее тебя жить кино. И чтобы так умело воссоздать это, нужно учение. Учение которое покажет тебе истинное лицо, и покажет верный путь. Путь реализма. 

Это, я думаю один из самых главных фильмов в жанре 'понравится не всем'. Ибо это правда. 

Линч - гений. Он открыл для меня дорогу истины. Дорогу которая приведёт меня к цели познания человеческого разума. Его фильмы - это пазл, который нужно собирать при просмотре фильма, либо после просмотра. Иначе полного удовольствия от фильма не получишь. Он дал людям новое кино. Кино говорящее не только о проблемах мира и человека, но и кино смотреть которые ты находишься в состоянии неполноценности и странности. Смотря этот фильм в голове моей не мало раз прозвучала фраза 'Что это за бред?' Но я понял, что за этим бредом скрывается истина, правда, скрывается нечто такое что понять сможет не каждый. 

Это далеко не самый мой любимый фильм Линча. Но признать надо что этот один из самых тех которые заставляют очень сильно думать. Особенно неподготовленного человека. Сам фильм выдался конечно скучным, тем более на 'второй' взгляд. Непонятность всего мира заставляет почувствовать себя пешкой. Которая не играет роли в мире. Но это не так. Если бы каждая пешка не играла бы роли, то тогда не было бы мира вовсе...

6,6 из 10