Картина повествует о простом человеке Генри Спенсере,который оказался в сложной ситуации, в которой ему придется столкнуться лицом к лице со своим страхом ответственности.

По началу был страх увидеть нечто совершенно абсурдное, не поддающееся логике, но при первых секундах лично мне стало понятно, что картина о проблеме отцовства и ответственности перед детьми, но интересно то, что у каждого критика и 'знающего' зрителя свое собственное виденье данной картины, вплоть до процесса сотворения человека(!)Весь символизм, несмотря на свою открытость(в некоторых сценах некоторые предметы обозначающие чувства и переживания героя-единственные освещенные в комнате)является очень глубоко-продуманным и не бросается в глазах. Доходит даже вплоть до номера квартиры в которой проживает главный герой. Зная любовь Дэвида к теме снов, воображения и сюрреализма, можно предположить, что большая часть фильма происходит во сне/воображение главного героя(предположительно с того момента, как он узнал о ребенке)и таким образом весь символизм относится к теме снов, из-за чего мне приходилось сидеть весь фильм с Сонником, и увидев в нем то, что число 23(номер квартиры главного героя) обозначает духовную смерть все становится очевидным. Большинство персонажей тоже играют роль продвижения главного героя в своем страхе.

Музыка в фильме практически отсутствует(не считая граммофона),что создает атмосферу полного отчуждения от остального мира и концентрирует внимания не ушами, а глазами, что безусловно цепляет. Это создает неповторимую атмосферу в фильме, и, честно говоря, присутствие музыку просто мешало бы наслаждаться всей визуальной частью.

Фильм, несмотря на свой жанр 'ужасы',по моему мнению, является больше драмой, из-за чрезвычайной актуальности проблемы героя, интересно то, что и сам Дэвид Линч стал отцом нежеланной дочери и он очень хорошо отобразил весь груз и переживания в данной картине.

Изредка глаз могут резать дешевые декорации и дешевизна обстановки, но это создает определенное чувство просмотра спектакля, будто реальные люди просто отыгрывают сцены из реальной жизни, что заставляет поверить в реальность происходящего еще сильнее

В заключении, хотел бы сказать, что я безусловно буду пересматривать сие творение и рекомендую посмотреть его всем людям, которые уже знакомы с творчеством данного режиссера и любят сюрреалистичность в кино.