«Голова-ластик» - это фильм о мироустройстве. На чём держится жизнь каждого человека независимо от эпохи и страны, в которой он живёт? Что нами движет и управляет? На данные вопросы и пытается ответить режиссёр. И каково же, по Линчу, устройство мира & человеческого бытия? Его опорные элементы – Деторождение, Стремление к мечте, долгий, упорный и кажущийся ни к чему не ведущим Труд. Всё или почти всё, что происходит в фильме, является символом, метафорой. Мы понимаем, что речь идёт о «бессмысленности человеческих трудов и усилий», когда оторвавшаяся и переработанная в чудо-машине голова главного героя превращается в ластик, и им стирают карандашный набросок, а стёртую пыль сдувают. Символическая важность этого момента подчёркивается вдруг зазвучавшей музыкой и замедлением кадра. Очень понравился мне, и показался удачным тот кусочек, в котором главный герой в созерцательно-мечтательном настроении видит в пятне света за радиатором освещённую сцену и занавес: точно схвачено! Действительно, каждому, наверное, случалось, задумавшись, увидеть в окружающих мелочах «прорастание» каких-то образов, занимающих наше сознание. И уж конечно,  сперматозоидоподобные черви в самом начале фильма и в других фрагментах не могут не вызвать ассоциации как с узко-сексуальными, так и расширительно-социальными символическими образами зачатия, вожделения (к своей цели), вынашивания (намерений). 

Некоторые эпизоды кажутся слишком долгими, медленными и нудными. Другие, хотя и не блещут спецэффектами, а может, именно благодаря этому, производят довольно сильное эмоциональное воздействие. Скажем, эпизод, в котором отрывается голова главного героя, и на её месте вырастает голова странного и  отвратительного существа, -  реально вызывает чувство ужаса, как и тот эпизод, в котором главный герой решает убить своего ребёнка-мутанта. Здесь зритель почувствует не только ужас, но и жалость, и отвращение. 

«Голова-ластик» стоит посмотреть тем, кто хочет чего-то необычного, а также тем, кто заботится о своём самообразовании. Ведь, как ни крути,  этому фильму удалось-таки просочиться в разряд «знаковых» и «культовых». 

В целом мне нравится творчество Линча, но данный конкретный фильм явно перехвален и переоценён. И выставлять балл ему сложно из-за противоречивой ситуации: идея фильма и стремление режиссёра поговорить о «сущности бытия» - это хорошо и интересно, но как всё это подано – меня не вполне устраивает. Поэтому, объективности для и баланса ради, - 

5 из 10