Нервный, угрюмый парень по имени Джим Спенсер живёт в промышленном городке. Свою монотонную и однообразную жизнь он проводит в замкнутой квартире с видом на кирпичную стену. Однажды он узнаёт что его подруга Мэри родила от него ребёнка. Но тот появился на свет в следствии выкидыша на шестом месяце беременности. Ребёнок каким то чудом выжил, но представлял из себя, не похожего на человека - мутанта. Из за давления оказанного со стороны матери его подружки, Джиму приходится жениться на Мэри и они переезжают к нему в квартиру, где вместе пытаются ухаживать за своим чадом. Но потом Мэри бросает Джима оставляя его один на один с ребёнком. Джим начинает медленно сходить с ума.

Дэвид Линч -сумасшедший сюрреалист из мира кинематографа. На его режиссёрском счету такие картины как: 'Шоссе в никуда', 'Твин пикс', 'Человек - слон', 'Малхолланд Драйв', 'Внутренняя империя'. 

'Голова - ластик' - это дебют Линча в полнометражном кино. И именно 'Голова - ластик' помог ему пробиться в 'высшую лигу'. 

Это очень странный, а точнее сюрреалистичный фильм. Многие образы завораживают, некоторые пугают, но безусловно все они производят впечатление. История напичкана множеством метафор. Огромное количество эпизодов обезоруживают своей беспорядочностью, но в то же время ясно, что они несут очень глубокий смысл. И это заставляет вас думать и рассуждать.

О сценарии сказать нечего. Кстати, он был написан Линчем за двадцать дней и составляет всего двадцать одну страницу. Да сценарий и не самое главное в этом фильме, всё что нужно мы узнаём просто глядя на экран. Визуальная составляющая фильма - главная его часть. Но иногда образы доходят просто до абсурда. Такое чувство, что весь фильм мы находимся в чьём то сумасшедшем подсознании. И это довольно интересно. Занимательно искать во всей этой вакханалии порядок. Образы строятся на идее упорядоченного хауса. Наверное это дань Линча культовому произведению Луиса Бунюэля и Сальвадора Дали - 'Андалузский пёс'. В котором всё произведение состояло из беспорядочных образов. Кстати некоторые сцены, показанные в 'андалузском псе' приснились Луису Бунюэлю и Сальвадору Дали.

Вообще, по восприятию и содержанию 'Голова - ластик' больше всего похож на странный сон. Нельзя понять, что это лишь сновидение, пока ты не проснулся. Точно такие же чувства возникают во время просмотра. Вы словно оказываетесь в другой реальности. Каждый человек, посмотрев эту картину, вынесет что нибудь именно для себя. Это фильм ни о чём и обо всём одновременно. И именно поэтому он так ценен. Его должен увидеть каждый. Конечно не все его поймут, но его не нужно понимать на него надо смотреть.

Визуальную часть фильма сложно назвать 'красивой' в традиционном понимании этого слова. Она скорее всего завораживащая. Поражает своими деталями и замысловатостью.

Не буду поднимать вопрос о смысле фильма. Потому что понять о чём он довольно сложно. Для каждого будет свой ответ на этот вопрос. 

Можно посоветовать всем поклонника сюрреализма (хотя они наверное и так уже его видели).

Всем желающим взорвать себе мозг. И просто всем кто хоть немного интересуется кинематографом и живописью.

Оценка: С моей стороны было бы лицемерием оценивать данное произведение. Поскольку я не понял о чём оно и я не воспринимаю это как полноценный фильм. Для меня это скорее ожившая картина. Так что для каждого будет своя оценка. Это очень личный фильм.