Насколько я понимаю, каждый ищет в этом фильме свой смысл. Линч говорил, что посмотревшие 'Голову-ластик' не пришли к единому мнению о его главной идее.

Мне показалось, что она такая...

Есть несколько этапов появления человека в обычный мир. Показанное место события - это нечто промежуточное между нашим миром и более низшим.

Поющая девушка - она из ещё более низшего мира, чем место основных действий - повествовала следующее: 'В раю всё прекрасно. Ты получаешь своё, но прежде оно бывает у меня'. Словно низшие миры готовят человека к появлению в более высших, улучшают его и дают необходимое. На тумбочке у главного героя стояло дерево в земле без горшка, оно же появилось и на сцене: ему подарили то, что он теперь имеет.

'Головастики' - это грехи/пороки. Поэтому в нескольких моментах фильма вместо головы у главного героя мы видим этих монстров: человек обнажает всё плохое, что в нём есть (например, был мотив ревности). Ребёнок-мутант похож на этих головастиков именно потому, что он родился недоношенным, он словно не в том мире, где должен быть.

А первоисточник, родитель самих 'головастиков' - некто, появляющийся в начале и в конце фильма.

5 из 10