'Голова-ластик' - фильм очень душераздирующий, опасный и загадочный. Понять такое будет настолько сложным, что на это уйдет лет сорок. Вот такой вот режиссер - знаменитый маэстро Дэвид Линч.

Очень хорошо, что фильм снят в черно-белом цвете, потому что если бы такой духовный фильм вышел в цвете, то его сразу стали бы называть полным провалом. Да и от просмотра у каждого зрителя может стереться память (название ведь намекает!).

Генри Спэнсер, главный герой - этому парню просто невозможно не посочувствовать. Живет и работает в грязном и заводском месте, имеет похожего на головастика сына-мутанта, жена начинает устраивать истерику из-за капризов ребенка. Просто жалко этого героя.

А самому этому головастику так и хочется сказать: 'Да что-же ты такое?!'

И все-таки я похвалю 'Голову-ластика' за находчивость и духовность. Такого еще никто не сможет снять, это и так ясно.

Фильм хранится в Национальном реестре фильме - и это вполне заслуженная награда!

8 из 10