Фильм 'Голова-ластик' полностью авторское кино: он написан, срежиссирован, спродюсирован Дэвидом Линчем. Линч обладает удивительной способностью гипнотизировать зрителя с первых кадров, медленно увлекая его в свой мир, полный метафор, доведенных до гипертрофированости и в сети своего воображения, иногда граничащего с безумием. Фильм 'Голова-ластик' не то, что не является исключением, он является ярким результатом специфического творчества и мышления Линча.

Кинокартина начинается с того, что главный герой Генри (Джек Нэнс) женится на девушке Мэри (Шарлотта Стюарт) после того, как та говорит, что беременна. Так, они становятся родителями не совсем обычного ребёнка...

Когда семья ожидает прибавления, у родителей непроизвольно рождаются ожидания того, каким он будет, когда родится и вырастет. А чувство родительского тщеславия  достигает своего апогея и становится главенствующим. Что же происходит, если реальность оказывается хуже ожидаемого? Приходит разочарование и чувство обманутости. Поэтому фильм наполнен родительскими страхами в отношении своего ребенка. Этого не смогла выдержать, в первую очередь, Мэри: ее желание заботится о своём ребенке-мутанте граничит с чувством совершенного дискомфорта нахождения рядом с ним, более того, он мешает ей жить, она боится его. Поэтому единственным  выходом для неё становится уйти. Теперь Генри придётся одному решать судьбу этого необычного ребёнка. Тревога Генри за него наяву потихоньку пробирается в его сны, которые Линч мастерски описал в присуще ему своеобразном психоделическом стиле.

Большая часть фильма проходит в мрачной тишине, без единого разговора, периодически нарушаемой только жутким плачем ребенка. Режиссёр заставляет больше созирцать чёрно-белые кадры, чем вслушиваться в слова. В картине гипнотизирует буквально каждый кадр, каждая сцена наполнена необычной фантазией Линча. Здесь стоит отметить игру Джека Нэнса, который запоминается своим завораживающе испуганным и беспокойным взглядом. 

Кинокартина не обошлась без элементов особого воображения Линча: некоторые сцены доведены до абсурда, они не всегда понятны и иногда удивительно омерзительны. Хорошо, что фильм всё-таки снят в 'задумчивом' черно-белом формате, в цвете все смотрелось бы вдвойне жутко. Фильм после себя оставляет огромное количество вопросов, что, возможно, и было целью режиссёра. Но ответом на большую часть из этих вопросов является проявление гения Линча. Принятие этого факта станет ступенью к  пониманию феномена данного режиссёра.

7 из 10