Сразу скажу, фильм на столько неординарный, что его практически невозможно оценить... Кто-то его не поймет, кто-то найдет, свой, скрытый смысл, а кто-то скажет, что это слишком замудренный бред... Для Линча это первый полнометражный, (и по сути - серьезный), проект и этот фильм точно отождествляет специфику его дальнейших работ. Те кто смотрел 'Твин Пикс' или 'Малхолланд Драйв', поймут о чем я говорю. Правда этот фильм все же немного другой, так как в более поздних, Линч, скажем так, 'развился' и многие начали вникать в большую часть из его картин.

Лично мне, кино понравилось, хотя должен признаться, понял не все, но определенно остался под впечатлением. Если бы надо было его описать в двух словах, думаю подойдет - сюрреалистический метафоризм...

Действия как бы разворачиваются в двух мирах: реальном и миром снов, (галлюцинаций или видений, называйте как хотите), иногда они переплетаются, (или нет, здесь тоже выбор за вами), и вроде все просто, а с другой стороны непонятно и если вы надеетесь, что дальше разберетесь, скажу вам - не факт...

Отдельно прокомментирую звуковые эффекты, очень много монотонных звуков, к примеру: ветер, дождь, гудение завода, кому-то это не понравится, но я от такого решения просто тащусь, подчеркивает иллюзорность, но это мое мнение...

Я не знаю стоит ли вам смотреть этот фильм или нет, скажу даже так, вы сами не узнаете этого пока не посмотрите, пусть и будете знать сюжет.

9 из 10