Фильм, безусловно, завораживает, обескураживает и оставляет с открытым ртом полным кучей вопросов, на которые, на мой взгляд, необходимо искать ответы, а не заносить картину в ранг 'созерцательных' и на том успокоиться, изредка вспоминая ощущения шока и удивления при просмотре. Смотреть, любоваться, впитывать и все - по-моему, не получится: во-первых, потому что любоваться всем этим театром порой довольно тошнотворного абсурда не так-то и легко, а во-вторых, чтобы из фильма что-то такое конструктивное впитать, надо сначала это конструктивное понять, используя скорее даже деструктивные данные, предоставленные нам режиссером.

Основная тема картины - это, конечно, вопиюще правдивая безжалостность к нашим чувствам, мыслям и, в особенности, страхам относительно этих маленьких созданий, чей зловещий издевательский смех слышал не только главный герой(будем же честны). Это не они еще не уверены, что это ребенок, а человек с головой-ластиком совсем не уверен, что и зачем ему послал этот урод, управляющий всеми рычагами. Да он уже ни в чем толком не уверен: ведь в его голове стирательная резинка, которая в назначенный час цинично и точно послужит своей нехитрой цели, но он тут будет уже совершенно не при чем. 

Весь мир вокруг Генри - творение безобразного Бога, одиноко смотрящего на всю нашу грязь - постепенно становится все более и более абсурдным в своей обыденности. Бабушка его невесты, которая сначала мешает салат, а потом курит, как уже отмерший механизм, зачем-то приводимый в действие 'в ручную' людьми, сходящими с ума от генномодифицированных цыплят, но все равно продолжающих их есть - это реальность вокруг Генри. Квартирка героя: четыре стены с фотографией атомного взрыва, мертвое дерево в куче сваленной просто так, без горшка, земли, стена за окном, сено вместо вещей, - это его реальность. И даже когда та, внешняя реальность стучится к нему в дверь, предлагая забыть это непонятное вечно орущее существо, погрузившись в мерзковатую и одновременно сладостную жидкость на его кровати, - даже тогда за дверью оказывается гнетуще черная пустота. Зато за батареей есть слепяще белая пустота, веселая музыка и воплощение всех мечт. Но даже этот подсознательный 'ангел', понимающий и принимающий все желания и мысли Генри - и тот жутко уродлив.

Герой чувствует, как все это душит и давит, и еще сильнее заботится о сохранности маленького червячка личности, который неожиданно вырастает в огромное мерзкое чудовище, буквально кричащее о том, что не спастись Генри от этой гадости, ведь он сам без своего ластика то же вечно вопящее непонятное создание, к которому кроме отвращения и любопытства вроде как и нечего больше испытывать. Выходит, надо спасаться не только ото всех, но и от себя самого - тут уж пойди разберись, как поступить.

Такое вот неоднозначное, временами смешное, временами противное у фильма содержание - то ли ночной кошмар, то ли подоплека реальности - пусть каждый сам решает.

9 из 10