Мне неистово тяжело говорить о творении Дэвида Линча. Я могу найти множество причин по этому поводу. Например, у меня слишком попсовый склад ума и я не приобщен к высокому искусству. Или же, я еще слишком молод, чтобы понять его. Но так или иначе, я фильм посмотрел и он оставил странные чувства.

Многие люди по разному описывают то, что они увидели в этом фильме. И это понятно, так как у каждого человека своё восприятие к тому или иному произведению искусства. Я не понял много из того, что лицезрел на экране, но с уверенностью могу сказать одно. Дэвид Линч окунул меня в страну кошмаров. 

По моему мнению, Линч показал нам тот мир, который мы обычно привыкли видеть в своих страшных снах. Всё очень замкнуто и мрачно, нет места для укрытия, ибо кошмары найдут тебя везде. Сознание проэцирует какие-то непонятные образы, от чего атмосфера вашего сна нагнетается еще сильнее. И с каждой секундой пребывания там, вы готовы зарыдать и забиться в угол, словно побитый хулиганом маленький ребёнок. Именно таким я вижу фильм 'Голова-ластик'. Не больше и не меньше.

Главным объектом кошмаров является, так сказать 'младенец' главного героя. Он создает некую ауру, которая с каждой минутой расширяется по площади квартиры, где происходит действие. Мы можем заметить как и без того странный главный герой, постепенно начинает терять рассудок. В его глазах паника. Он даже толком не может выйти из квартиры, так как 'оно' его не выпускает, зазывая младенческим рёвом. Неприятно, не правда ли?

Вдобавок ко всему, Линч всё это дело прибавляет лютой порцией своего излюбленного сюрреализма и жесткой психоделики, что очень сильно сказывается на зрителе. Лично я, где-то три часа ни с кем не разговаривал после просмотра. Мне просто было не по себе.

В итоге: 'Голова-ластик' - это самый странный и в то же время самый сложный фильм, который я когда либо видел. Его нужно очень долго и досконально изучать, чтобы понять. Или же вам надо быть Дэвидом Линчем. Я не могу поставить этому фильму какую-либо оценку. Да что уж там, я даже не могу решить понравился он мне или нет. Это из разряда 'За гранью понимания'. И знаете, я не хочу еще дальше переходить за грань.

-/10