Искусство кинематографа - очень тонкое и сложное. Кинематограф рассчитан на иное восприятие, чем музыка, книга или картина. 

Линч превращает кино в картину - статичную, где главенствует идея, голая, но трудная в восприятии из-за углубления режиссера в собственный, недоступный для иных, мир. 

Все сложные символы зритель по привычке и в силу утраченного контекста заменяет чувственным восприятием картинки: он чувствует отвращение, когда показывают зародыша теленка, скуку в особо статичных сценах, удивление, когда один объект внезапно заменяется другим. 

Также фильм, к сожалению, стал жертвой... абсурдного юмора. В нем не раз встречаются приемы, используемые юмористами-сюрреалистами, чтобы эпатировать публику. Ассоциации у сегодняшнего зрителя возникают мгновенно, мрачный, тяжелый эффект полностью сводится на нет. 

Я поставила картине 3 из 10, но я настаиваю, что это лишь мое субъективное мнение и призываю читателей не руководствоваться им, посмотреть и оценить фильм самостоятельно. К тому же я признаю, что картина сыграла значимую роль в истории кинематографа и оказала влияние на культуру в целом.