'Ученику известного профессора семиотики...  понравился фильм «Полёты во сне и наяву». Например, в фильме есть кадр, где главный герой бежит по полю к стогу сена. А на нём кроссовки с красной подошвой. Критик писал: «Это не просто подошвы — это красные подошвы. Потому что у него горит земля под ногами!» А я вспоминаю, как на площадке орал на реквизитора: «Дура, ты что, не могла найти обувь с нормальными подошвами?!»

Из интервью с Романом Балаяном

Утверждение французского теоретика и критика кино Жоржа Садуля о том, что сюрреализм как самостоятельное художественное течение исчезло из кинематографа сразу же после выхода на экраны 'Золотого века' Бунюэля, легко опровержимо творческим наследием эксцентричного Дэвида Линча, который хоть и не является подлинным адептом сего авангардного направления в искусстве, всё же не может быть верно анализируемый вне связи с ним. Дебютная работа режиссёра, представляющая собой калейдоскоп изобразительных метафор, визуальное воплощение иррациональных образов человеческого мышления, явно даёт понять, какими эстетическими принципами руководствовался Линч при создании сейчас уже культовой своей ленты, в то же время имеет относительно внятную сюжетную линию, что непременно указывает на её принадлежность к новой вехе новаторских движений.

Существует безмерное количество трактовок данного произведения, естественно, в большинстве своём крайне противоположных, необходимых зрителю в силу овладевшего ним недуга - синдрома поиска глубинного смысла - но, как правило, даже косвенно не имеющих отношения к идейной составляющей фильма. Сам режиссёр уже не раз заявлял, что среди множества изощрённых предположений об истинном значении его иносказаний ещё ни одно не было близко к смысловой подоплёке картины, преимущественно являются лишь следствием субъективного восприятия того абсурдного мира, в коем так ярко прослеживается талант Линча к искусной мистификации, а посему попытки вычислить истинную глубину авторской мысли, доколе надлежащие измерительные приборы не будут изобретены, оборачиваются умышленным соавторством интерпретатора с её творцом.

Воспринимать главных героев фильма полноценными персонажами - значит не замечать полное отсутствие причинно-следственных связей, намеренное пренебрежение логикой их поведения, в контексте столь фантасмагоричной истории обернувшихся воплощением агностицизма режиссёра. Не мене безрассудным оказывается и поиск причудливых сравнений, сопоставление художественных образов относительно внешней действительности, ибо символизм культового кинематографиста доступен пониманию исключительно его сознания, благо сулит зрителю не только напрасные мучения мозговых полушарий, но и замечательно переданную поэзию сновидений, как нельзя более лучше оттенивших трагические мотивы изображённых Линчем явлений и, что вероятнее всего, определяющих подлинную их суть. 

Учитывая, что основой творчества выдающегося авангардиста выступает не обнажённое подсознание, напротив, именно хитросплетение конкретных идей, вполне обосновано можно предположить, что данный кинофильм примыкает к такому современному направлению в искусстве как МОК-сюрреализм, которое хоть и сформировалось в России, всё же полностью соответствует особенностям эстетических принципов американского режиссёра. Стоит заметить, что одной из составных идеологии сего движения есть как раз-таки полное несоответствие проблемы способу её отражения, в случае с дебютной работой Линча оказавшееся неизгладимой причиной тщетных выискиваний некой философской мысли, возможно существующей, но по причине невозможности выявить содержание посредством самодостаточной формы, потерянной в интеллектуальном позёрстве мнимых эстетов.