Понятие не имею, как можно понять фильм 'Голова Ластик'. Фильм состоит из множества символов, образов и каждый что-то значит. Для того чтобы понять суть фильма, нужно разгадать каждый из них. Для этого нужно мыслить трехмерно я так думаю, а не в двух плоскостях. Вероятно я мыслю слишком плоско, раз так и не постиг суть фильма.   

Меня смущает и непонятно то, от чего нужно отталкиваться, чтобы понять бессвязный набор кадров, абсурд, который здесь часто присутствует. Может быть от личных ощущений. Но тогда о сути фильма можно вообще забыть, и переключится на то, чтобы воспринимать фильм только эмоциями. Вот тут-то 'Голова Ластик' меня задел очень сильно. В эмоциональном плане постановка очень сильная. Во время просмотра мне было страшно, постоянно присутствовало чувство отвращения и одиночества. Я хотел быстрее увидеть солнце и краски, улыбки людей. Было просто неприятно, эти ощущения были очень острые и имели влияние над сознанием. 

Этот фильм явно на любителя. Понять его сможет только подготовленный зритель. Тот, кто любит всяческие неразрешимые загадки, вопросы на которые не требуется отвечать. Тот кто пытается или уже мыслит за рамками предложенного. Но все равно этот фильм стоит посмотреть. Хотя бы ради того, чтобы увидеть насколько кино может будоражить воображение. И испытать неприятные ощущения.

4 из 10