Стоило американской тётке выдвинуться из своих америк с твёрдым намерением навестить всех-всех драгоценных несуществующих племянников, пану Онуфрию пришлось выдать автомеханика Флорека 'Недотёпу' за своего недостающего сына, а заодно и за свою недостающую дочь. Актёр Адольф Дымша запарился переодеваться в этом фильме! Впрочем, роли с переодеванием - его фирменная фишка.

Шедевром комедиографии данное кинопроизведение не назовёшь, но явным плюсом является манера Флорека манипулировать хозяевами и пользоваться переодеваниями в личных целях. Довольно быстро жадное семейство поняло, что превратилось в заложников мстительного и изобретательного Недотёпы.