'Ядовитый плющ 2: Лили' - это один из тех фильмов, смотря которые, можно прерываться бесчисленное количество раз на любом месте. Мои прерывания затягивались на час-два-три, и на просмотр картины ушёл весь день и вся ночь. Нет, вторая часть квадрологии вовсе не тяжела в плане неприятных впечатлений - просто скуку от происходящего (или ничего-не-происходящего) приходится разбавлять то завтраком-обедом-ужином, то сериалом каким-нибудь, хотя в моём случае радиопередачей-подкастом.

Жила-была девушка, скромная и хорошая. Приехала из глуши в новую глушь учиться рисованию (не доверяйте анонсам так досконально). Нашла дневник Айви, - отсылка к первой части, - и решила маленько измениться. Только не думайте, что она стала настоящей суперстервой, хо-хо. Может, для тех годов всё так, но сейчас каждые полторы девушки - копии Лили. Вся стервозность заключена в тесные рамки дерзкого прикида-макияжа, секса с одним и соблазна с другим да похода на сомнительную вечеринку 'для своих'. Учитесь, барышни, как надо быть скромными!

Вот так можно растянуть всё вышеописанное на целых полтора часа. Сценарий тем самым доказывает свою слабость, не дотягивая до драмы плюс совершенно не пребывая триллером. Так, бытовуха для домохозяек.

А теперь скажите мне на милость, какая из героини Алиссы Милано соблазнительница? Лили просто бедная одинокая девочка, решившая раскрепоститься, ведь среди пейзажей и натюрмортов вряд ли найдётся место интиму: искусство отнимает все силы у художников. Хотя в свободное от полёта души время вполне можно худо-бедно поиграть в 'эротику'...

Впрочем, пресловутый триллер появляется ближе к концу, поражая своей надуманностью, высосанной из неведомо какого пальца. По принципу: не знаешь, чем закончить - создай истерику совести и любовное маньячество. А если в целом, фильм априори про любовный треугольник. Короткий впечатляющий финал почти не позволяет окрасить рецензию в красный цвет.

И жаль загубленный российский дубляж - хотя что возьмёшь с малобюджетной непопулярной картины?

Да, без придирок говоря, не совсем плохая мелодрама. Для одного просмотра, когда настроение уходит в трэш, а хорошее кино давно пересмотрено.

С натяжкой

5 из 10