Услышав и прочитав огромное количество нападок на УС 2, я решил сам удостоверится, насколько плоха данная картина…

Минусы:  идея «Универсальный солдат», пейзажи и спецэффекты.

В этом фильме сама идея «Универсального солдата» искажена до безобразия, т. к. в первой части нам дали понять, что УС – это бесчувственная и практически непобедимая машина – убийца, которая должна беспрекословно выполнять любые приказы своего начальства. Что мы видим тут: Унисолы не выполняют приказы своего начальства, им надо всё повторять по несколько раз; Они сильнее и быстрее в несколько раз Унисолов из первой части, но при этом они один на один не могут вальнуть обычного человека (Ван Дамм спокойно укладывает на лопатки Унисола за Унисолом и «всемогущего» Сета…. логики нет вообще); И самый большой минус новых Унисолов…. . они чувствуют: они ненавидят, любят (Ромео, чуть ли не изнасиловал Мегги), им важно как они выглядят и т. д. и т. п. Это ужас…. Унисол – это машина, а не человек, они не могут чувствовать и изображать эмоции на своём лице, но тут они это делают постоянно.

Второй минус фильма – это пейзажи, абсолютно не видно, куда делись 45 миллионов $. 90% всего действия фильма происходит на каком-то складе + одна сцена в лесу и в баре, неужто аренда фабрики настолько дорогая или просто Ван Дамм захапал себе половину бюджета. В общем, весь фильм смотреть на одну и туже местность – не есть хорошо. Спецэффекты здесь нормальные (всякие взрывы смотрятся здесь хорошо), но последняя драка Люка (Ван Дамм) и Сета (Уайт) испорчена присутствием верёвок и убогой графики в сцене с обледенением. Фуух…закончил, теперь наконец-то перейдём к плюсам…

Плюсы:  саундтрек, экшн, Майкл Джей Уайт и Ван Дамм.

Саундтрек здесь хорошо дополняет экшн-сцены, плюс нормальная операторская работа. Эти компоненты, при первом просмотре фильма, не заставят вас заснуть. Уайт нормально справился со своей работой, и смотреть на него приятно. Его герой отлично дерётся и держится в кадре, но…. до харизматичного сержанта Скотта в исполнении Дольфа Лундгрена ему как до Эвереста. Ван Дамм здесь в великолепной физической форме (ногами и руками машет замечательно)и  отпускает несколько приятных шуток, но в первой части он смотрелся гораздо лучше. Тут ему в актив можно записать только экшн-сцены, а в первой части ему актив ещё записывается хорошая актёрская игра.

Вывод:  В итоге мы имеем нормальный боевик с большим обилием экшн-сцен. Так что если вы к боевикам относитесь хорошо, можете спокойно смотреть данное кино. Вряд ли у вас фильм вызовет отвращение, но и восхищения особого не ждите, т. к. кино больше чем на один просмотр не претендует. Главный совет при просмотре УС 2: Забудьте об УС 1, иначе вы, скорее всего, сильно разочаруетесь. Т. к. первая часть – это нечто больше, чем обычный боевик, а вторая часть – это просто обычный, среднестатистический и ничем не примечательный боевичок.