Неплохой фильм про расовую дискриминацию чёрных в США, которая активно существовала вплоть до 60-х годов ХХ века. Главный герой фильма прокурор Бобби Делонтер решил расследовать дело об убийстве негра 25 летней давности, из-за подозрения в предвзятости судьи, занимавшегося тем делом тогда. Но большинство людей, которые были, хоть как-то связаны с этим расследованием уже умерли, многие улики затерялись, да и мало кому хотелось выдвигать обвинения против 70-летнего старика, который подозревался в убийстве. Однако у погибшего остались трое детей, на глазах которых застрелили их отца, и жена которая уже перестала надеется на правосудие. Это не даёт покоя Бобби, и он решает отправить преступника туда, где он должен был находиться 25 лет назад. Всё улики подтверждают, что Вудс - и есть убийца, но разбирательство по этому дела портит репутацию самому городу Миссисипи, и в адрес Делонтера и его семьи поступает всё больше угроз. Ситуация накаляется ещё и тем, что Бобби долгое время не выдвигает обвинения против Вудса (решив сначала подготовится к громкому разбирательству), теряя тем самым доверие жены погибшего. Несмотря на это Делонтер доведёт дело до конца. 

Расовая дискриминация в США была столь велика, что негров не пускали в приличные заведения, не разрешали учиться в престижных университетах, между белыми и чёрными была огромная пропасть, их дискриминировали в политике, в суде, даже в спорте. Так, например, первые чемпионы мира по боксу (в начале 20 века) отказывались выходить на бой с чёрными, из-за того, что они якобы были не достойны чемпионского пояса, и это воспринималось обществом нормально, пока не появились борцы за свободу прав человека. Огромным трудом и большими жертвами удалось уравновесить общество белых и чёрных, хотя конечно расовые предрассудки можно встретить и в наше время, причём это не редкость, но всё же ситуация куда лучше, чем тридцать лет назад

В фильме выделяю Алека Болдуина (Бобби Делонтер), который отлично отыграл роль, впрочем, как и всегда.

Если вас интересует данная тема, то советую вам посмотреть этот фильм.

7 из 10