Конечно, вторая часть знаменитой саги про неистребимых американских универсальных солдат, вышла в свет очень неожиданно. Со времени первой части, которая вышла в 1992-м году, многое изменилось. В конце девяностых начали появляться более высокобюджетные картины, такие как «Армагеддон», «Годзилла», а так же, изменился жанр боевик, который начал выглядеть несколько иначе и яркие примеры тому «Скала», «Без лица», «Воздушная тюрьма», «Лара Крофт» и другие. Что уже говорить о фантастике и фильмах ужасов, которые начали набирать в свои круги реперов и поп-звезд. И вот на фоне всего этого выходит «Универсальный солдат 2: Возвращение» - продолжение знаменитого фильма Роланда Эммериха.

По правде говоря, фильм вышел немного комичней своего предшественника. Если первая часть смотрелась как суровый фантастический боевик, то вторая выглядит уже как фантастический боевик с элементами комедии. Комедийность – не самое худшее, что может быть в подобных фильмах, но всего должно быть в меру, а здесь попросту явный перебор. Местами некоторые шутки просто перекочевали из мультфильмов, благодаря чему задаешь вопрос: «И к чему это?».

Порадовал подбор актеров. Жан-Клод Ван Дамм выглядит бодро, здоровяк Билл Голдберг привнес в фильм нормальные мужские шутки и Майкл Джей Уайт – человек, который показал, что есть актеры, которые по физической подготовке и навыкам рукопашного боя намного лучше Ван Дамма. Остальные лица – это просто каскадеры, имхо.

Очень понравился саундтрэк к фильму, который сильно бодрит и придает фильму драйва в определенных моментах. Хоть и сама музыка разная, но больше всего в фильме хеви-метал и как по мне, то один из главных плюсов фильма.

Поединки и перестрелки поставлены на должном уровне, хотя это не удивительно, ведь режиссер фильма Мик Роджерс является постановщиком каскадерских трюков во многих боевиках.

В общем, фильм вышел средним по сравнению с первой частью. Здесь есть драки, перестрелки, но все это не достаточно выверено и не ровно смонтировано, что бы превзойти первый фильм или хотя бы быть с ним на одном уровне. Конечно, сильно категорично относится к нему не нужно, ибо он стоит внимание, но как продолжение «Универсального солдата», то сиквел можно было бы сделать на много лучше, чем вышло в конечном итоге.

8 из 10