Худший способ рассказать о том, чем же мне полюбился фильм «Несколько хороших парней» - это разобрать его на кусочки и собрать заново. 

Потому что если писать о том, что это фильм об духе службы на границе… Об идеях и идеологиях, «кодах» и кодексах. О ходе судебного процесса. О расследовании. О профессионализме и страсти к своему делу. О характерах, людях и судьбах… Если перечислять все это, душа фильма просто потеряется. Потому что фильм обо всем об этом, но все это не главное. Главное – это что-то над, сверх, за строчками и между кадром. Внутри тех пауз, которые выдерживают актеры и посреди растушеванного заднего плана картинки. 

Этот фильм ровный и выдержанный, как старая-старая классика, подобная «Касабланке», от него будто бы не убавить ничего, и к нему не прибавить. Он весь, от и до, выстроен по законам жанра, но при этом в нем есть такая неотвратимая внутренняя сила, которая делает каждую следующую секунду непредсказуемой. Фильм захватывает настолько, что не оставляет мне, зрителю, не то что мгновения, вздоха на то, чтобы раздумывать о дальнейшем развитии сюжета. Можно только смотреть и наслаждаться. Да что там! Упиваться каждым словом актеров, каждым взглядом, каждой длиннотой в диалогах, каждым ракурсом камеры.

Фильм продуман до мелочей. И когда ловишь себя на том, что подмечаешь все это, хочется присвистнуть от восхищения. Сценарий просто усыпан россыпью художественных образов, которые повторяются, возвращаются бумерангом, аукаются раскатами эха, развиваются, пока не найдут свою кульминацию и завершение. Это видно и в репликах, и в ходе разных сюжетных линий, будь то память Дэниэла об отце и нежелание становиться судебным адвокатом, его соперничество с Кендриком или постепенное сближение с подзащитными… Но! Эта продуманность не искусственная. Работа Роба Райнера и его команды скорее напоминает работу матушки-природы, у которой каждая клеточка любого живого организма связана с другой, и не случайно, что не мешает наслаждаться красотой и совершенством каждого ее творения.

Глубина же фильма в его противоречивости. В беспристрастной подаче противоположных философий. Только присмотритесь – прав защитник и прав преступник, прав погибший и прав обвиняемый. Прав адвокат и прав прокурор. Прав хладнокровный и прав страстный. Прав хаотичный и аккуратный. А вот в чем правота каждого из них, простота и откровение фильма. Его вкусность и упоительность. 

Этому фильму я просто благодарна за то, что он есть. За то, что он попался мне так случайно. И за Тома Круза, конечно же. За эту вторую волну любви к нему, настолько отличающуюся от первой, насколько взрослая восхищенная привязанность может отличаться от детской.

Мне даже вдаваться в подробности не хочется, чем этот Дэни поразил меня, настолько глубоким и личным оно представляется. Это не просто та естественная человеческая живость, помноженная на красоту, которая мне так близка в Митче из 'Фирмы' и Джозефе из 'Далекой страны', это то же самое, рвущееся из удвоенной страсти противоречия. Это не жить ролью, это летать в роли, как ходить по воде, чуть-чуть касаясь подошвами ее кромки.
 
Ведь гораздо сложнее играть «положительного» героя, чем создавать образ негодяя. Плохой сам по себе плохой, это изначально интересно. Но чтобы сделать интересным хорошего, надо им стать. Нет-нет, не хорошим стать, а живым. Дэни завораживает с первого появления в кадре. Сначала он неприятный. Он высокомерен, заносчив, расчетлив и циничен. А еще мы видим некое развязное инфантильное существо, размахивающее бейсбольной битой в момент, когда решаются чьи-то судьбы, и он властен их решать. Но в следующую секунду мы понимаем, что в чем-то такое поведение обоснованно – Дэниэл Каффи изумительный профессионал. Мы будто наблюдаем за проявлением сверхъестественных способностей, с закрытыми глазами жонглирующего статьями закона, не отрываясь от бейсбольной биты. И за движениями этого утонченного ума нам выпадет счастье наблюдать до конца фильма. Тем упоительнее факт, что ум этот принадлежит развязному и шумному ребенку, уверенному в себе и уязвимому. Чуть позже мы увидим, какой это страстный человек, преданный делу и людям, которые от него зависят… И как удалось Тому воплотить это каждым движением, каждым взглядом, каждым словом, будто это он такой, а никакая не  роль. Будто от этой роли его жизнь зависит. Браво…

И Тому, и Робу Райнеру, и сценаристу, и оператору, и композитору, и всем актерам. До боли добрый фильм, до изнеможения нужный. 
«Честь не зависит от повязки на рукаве».
…