Такие фильмы очень хороши для донесения до зрителя каких-либо морально-этических норм. Так же, возможно, фильм мотивирует на усиление способности в принятии особенно волевых решений. Правда принятые, главным героем, волевые решения построены на совершено банальных, американско-кинематографических шаблонах. В эффектности это, конечно, не убавляет, но тем не менее, заметно печалит взоры тех, кто видит этот халтурный приём сценаристов, уже в достаточно большом списке фильмов. А именно мотивация главной героиней (хотя если меня сама Деми Мур о чём-то попросила, я бы вообще ни секунды не ломался\выпендривался бы, а просто бегал бы туда-сюда, как слепой щеночек, что выполнить любую её прихоть. Люблю Деми, но не об этом), давление родословной, парочка комплиментиков, великолепный послужной список за плечами... Естественно, сразу же, примерно становится ясна, какой будет концовка, ведь всё как бы намекает на то, что должно случиться. Всё это, понятное дело, не без тернистого пути и парочки падений и провалов, но ещё бы и этого в картине не было. 

Но больше всего, остался огорчённым не самой концовкой, которую вытянули к хэппи энду, а тем, что с реальной жизнью это не имеет ничего общего. Это идеальная история идеализированного добра, которое, повторюсь, не может случится в реальной жизни. Точнее, сами ситуации(дела) и запутанность её (хотя встречал на практике дела и по жестче) имеет частую практику в уголовных судопроизводствах. Но таким нелепейшим и банальным способом, где, по сути, без фактов, на чистом энтузиазме и ораторском искусстве, дела ведутся только в голливудских фильмах про юриспруденцию. И то не в очень хороших.

Что касается актёрской игры, то надо быть абсолютно сумасшедшим человеком, чтоб пытаться критиковать работу мэтров будучи диванным экспертом. Но если то, что Джек Николсон был самым лучшим актёром, на все 100 отыгравшим и вжившимся в образ своего героя, то на чувственном(и очень субъективном) уровне, мне показалось, что роль адвоката, была не совсем ролью Тома Круза. Не то что бы я позволяю усомниться в его актёрском таланте, но на фоне Джека, Том был менее убедителен. Не думаю, что это вина Круза, ибо Николсон очень сильно поднял планку, но учитывая то что один из них герой основной, а другой - второго плана, это смазывает впечатление об органичности актёров на съёмочной площадке. Деми же шикарна. Она всегда шикарна. Порву любого ради неё! 

6 из 10