Диалог двух адвокатов-защитников. Два прямых конкретных вопроса. Друг другу. Просто чтобы расставить все точки над «ё». Выяснить на берегу, как принято говорить. Два искренних ответа. Два взгляда на одну и ту же проблему. Две оценки. К. Поллак Vs Д. Мур.

Что тут скажешь… Д. Мур очень к лицу форма. Без вариантов. И вообще она барышня видная (была, по крайней мере) – тут нет вопросов. Но… Не убедительно. Вообще. Никак. Даже в теории. Даже если бы речь шла не о Кубе, которая якобы спит и видит, как бы захватить пару-тройку штатов. Не имеет отношения к делу. Ни малейшего. Есть преступное, бесчестное и трусливое деяние, совершенное во исполнение заведомо незаконного, бесчестного и трусливого приказа. И ничего больше. 

Хотя нет! Есть еще кое-что. Двуличие. Омерзительное двуличие. Людей, которые кичатся своими убеждениями… в то же самое время предпочитая держать их при себе. От греха подальше. Людей, которые, имея власть и, следовательно, возможность самым непосредственным образом влиять на судьбы других, беззастенчиво пользуясь этой возможностью и пребывая в непоколебимой уверенности в наличии у них полного права на это, не имеют… смелости. Смелости признаться в содеянном. 

Разумеется, я имею в виду героя Д. Николсона. Ну, и его не менее одиозного подручного в исполнении К. Сазерленда. Отлично сыграно. Хороши оба, в особенности, конечно, полковник, но тут просто масштаб нужно учитывать. Было где развернуться, безусловно. Но сейчас не об этом. Почувствовали, насколько силён герой Д. Николсона в диалоге «на своей территории», где он, к сожалению, возможно, и впрямь царь и бог, и как жалок он в сценах допроса. Именно жалок! Несмотря на всё своё напускное спокойствие и кажущуюся самоуверенность. 

А почему? А «потому что правды за тобой нет!» Нет. И быть не может. И именно поэтому ты, «такой большой, такой толстый» (фигурально выражаясь, естественно) вынужден публично отрицать то, что на самом деле якобы считаешь единственно возможным и единственно верным и правильным. Остальное – дело техники. Поймать на слове и… The end. 

7 из 10