Фильм появился в девяностых, но выглядит как фильм из 80-ых. В этом аспекте он очень похож на 'Время Убивать' с Макконахи, но все таки конкретно этот фильм - ему проигрывает.

Я не хочу пускаться в долгие сравнения. Главное что тут не так - это Том Круз, который безбожно плох 50% процентов времени, а все остальные 50 он либо в порядке, либо хорош. С 20-ой минуты фильмы ( а может и по раньше) становится ясно в чем тут весь замес и 'Кто виноват ?', но по ходу сюжета картина обрастает скелетом и находится ответ на вопрос 'Почему?', хоть и в своеобразной форме.

Фильм просто делает акцент не на поиск виновного, а на процесс суда, процесс судебного заседания. Возможно даже, конкретно на военном суде и всем его частям. В этом дело. И с этой точки зрения - фильм выше всяких похвал. Но все остальное в нем - просто богомерзко. От музыки, плоских шуток и выпадов главных героев - до цветовой палитры и логики.

7 из 10