'Несколько хороших парней' представляет собой идеальный пример 'просто хорошего', качественного голливудского кино. Производство таких фильмов в Штатах поставлено на поток, тогда как во Франции или России с этим напряженка - или делаем элитарное кино с заумными разговорами, тысячью скрытых смыслов и тоннами пошлостей, или откровенную дрянь. Нет ничего удивительного, что российское и европейское кино давно и безнадежно проиграло рынок американскому.

   Фильм сделан по принципу 'и волки сыты, и овцы целы'. Все до блеска отшлифовано, все лишнее убрано, острые углы сглажены. При этом фильм не выливается в банальную мелодраму или узколобую пропаганду. Все идеи грамотно упакованы и поданы чуть подогретыми. У каждого героя своя правда, при этом ни одна из них не выпячивается и не подается как единственно верная. Смотрится кино на одном дыхании, практически невозможно оторваться, после просмотра остается приятное послевкусие. Ты хорошо провел время, при этом не чувствуешь себя идиотом.

   Если говорить об идейной составляющей фильма, то 'Несколько хороших парней' лишний раз вскрывают подноготную армейской жизни. В первые минуты фильма мы видим военный парад. Лица каменные, движения отработаны до автоматизма. Не люди - машины. И фильм ясно показывает, что все эти люди в форме - вовсе не герои. А винтики военного механизма, по приказу способные убить слабого и беззащитного. Тот, кто совершил подвиг, выполняя приказ - не герой. Истинным героем оказывается тот, кто бросает вызов обстоятельствам, государству, стаду - адвокат Каффи. Он боится, он может все потерять, но он борется. Армия не делает 'настоящих мужчин'. Она делает рабов. 

   Если говорить об актерах, то наибольшее впечатление произвел Том Круз. По-моему, переиграл всех. 

   Николсон хорош, но это не тот актер, которого хочется видеть на второстепенной роли. И здесь он в своем типичном амплуа: твердолобый, злонравный грубиян, давящий окружающих властностью и дьявольской харизмой. Откровением данная роль для меня не стала. Николсон как Николсон. 

   Деми Мур показалась невыразительной. Как и во всех других своих ролях Такое ощущение, будто сделанная ею в юности пластическая операция мешает ей в полную силу играть лицом. Я уже отчаялся увидеть у нее на лице иное выражение, кроме 'холодно-скептического'. 

   Почему 'кино для всех'? Потому что я не могу представить человека, которому может не понравиться этот фильм. Это эталон хорошего развлекательного фильма с великолепной игрой актеров, и с намеком на мысль. Если у вас спросят, какой фильм стоит посмотреть, можете без сомнений рекомендовать этот.