Странно, что фильм называется 'Несколько хороших парней'. Кого, по-сути, можно отнести к хорошим? Дэниела Кэффи? Человека, который засудил одного из лучших генералов страны, тем самым, как правильно отмечено в фильме, 'ослабив Америку'. Ладно, снимали бы фильм русские, это было бы логично, но американцы как до такого додумались? Про военных говорить не буду, кого-кого, а их никак не отнесешь к разряду 'хорошие'. Героиня Деми Мур не парень, хотя по характеру вылитый мужчина. Тихонького помощника Кэффи? Можно, конечно, но его так мало в фильме, что попросту не замечаешь, особенно за спиной Тома Круза. Единственное, кто на мой взгляд хороший, - герой Кевина Бейкона. Видно, что этот человек прекрасно понимает всю ситуацию, поддерживает героя Круза, но профессия заставляет... 

  Но в остальном фильм получился просто замечательным. Главное - смотрится на одном дыхании, все развивается быстро, просто. Никаких мегаоригинальных идей, обыкновенный суд, обыкновенное дело, обыкновенные люди, правда, необыкновенные актеры. Том Круз, Деми Мур, Джек Николсон, Кевин Бейкон... Согласитесь, актерский состав очень сильный. И, надо сказать, все сыграли неплохо. Очень мне понравился Николсон. Если в большинстве своих фильмов от него веет какой-то волшебной притягательностью, то здесь его персонаж просто омерзителен, обыкновенно обаятельное лицо здесь кажется противным. Сильно порадовал Бейкон, ради которого я и посмотрел  '...парней'. Ну а главный герой (в смысле не персонаж) всего фильма - Том Круз. Самоуверенный, довольный жизнью типичный представитель американской нации, который ведет дело только из-за ущемленного 'Я'. И еще закончил Гарвард. Если я правильно понимаю, это что-то вроде нашего МГУ. В общем, круто и престижно. Разумеется, Дэниел - талант, но талант, у которого отношение к работе слишком наплевательское. И ему предстоит нелегкое, можно сказать обреченное на проигрыш дело.  Дэниел не Киану Ривз из 'Адвокат дьявола', здесь придется искать правду! 

  Особенное внимание стоит уделить военным. Странные люди. Люди-роботы. Это они гордость американских сухопутных войск? Это, скорее, машины, сказал им, иди туда, выполняй то - сделали. Надо же людьми более-менее быть!