Да, действительно, хороших парней не так много. И это еще только полбеды. Те, что остались - все в армии. 

Зубодробительный сюжет, лихо закрученный кружевной саспенс, напряженная до электрической дуги атмосфера – ничем подобным нас здесь не балуют. Вместо судебной драмы подсунули пусть судебную, но мелодраму. Интересно, за это можно отсудить деньги? 

Том Круз сначала полфильма корчит из себя законченного раздолбая и когда ты только-только начинаешь ему верить – или, по крайней мере, перестаешь  психовать по этому поводу, - как с ним вдруг происходит подлейший катарсис, словно глухой-глухой ночью над его характером поработали Тимур и его, Тимура, команда. Битый час Том Круз был занят тем, как улизнуть от работы и, вдруг, прозрев, прихорохорившись, причесавшись, он, что твой Сизиф, поволок камень правды прямиком в уши присяжным. 

Сюжет несется на вороной тройке по бейсбольным площадкам, спортзалам, казармам Гуантанамо и присутственным местам. В роли коней выступают три военных юриста - то ли лойеры, то ли кансилы, то ли какие другие брадобреи мысли. Кроме жуира Круза это – его блеклый помощник, готовый выполнять любую работу, за которую не садят, и Деми Мур - мало полезная и неизвестно кем, зачем и чем сюда трудоустроенная: слишком красивая для серой мыши и слишком серая для femme fatale. Ноль романтики: промелькнувшую тень Эроса спугнула фактурная Венера со странным увесистым предметом в руке. Все в фильме - военные.

Два хороших парня убили третьего. Все бы ничего, но жертва плохо бегала кроссы и строчила кляузы, а потому в деле прохудились дыры такого размера, что в них можно просунуть гарвардскую голову и даже, чего уж там, исполнить несколько юридических кульбитов. Обвиняемые с горем пополам рассказали за две недели, как их зовут, а на третьей – до того разошлись, что выдали с потрохами командование части, приказавшее применить к стукачу «красный код». Да, да, не удивляйтесь, не голубой, не цвета хаки, а именно что красный. Впрочем, ничего общего с коммунизмом «код» не имеет: за этим таинственным шпионским словечком скрыты самые обычные русские звездюлины. 

Хитроумный план защиты сводился к представлению обвиняемых как узников офицерской чести, дескать, коли сказано старшим офицером помассажировать керзаками хлебало сослуживца, так почему бы и не помасажировать, если это укрепит обороноспособность страны. Реализация плана предполагала рокировку двух дебилов на командира части, полковника Джека Николсона, отдавшего приказ. Настоящего человека. Само собой, я весь фильм переживал за него. В принципе, отзыв можно было бы составить из фраз этого персонажа, это, в общем, и все, что есть ценного в фильме. Но кто тогда станет его смотреть, если самое вкусное поместится в пяти в меру матерных выражениях? Вот, так сказать, трейлер:

«В этом мире нет ничего сексуальнее, поверьте мне господа, чем женщина, который ты отдаешь честь по утрам. Я говорю: повысьте их всех. Это правда. Если тебе никогда не отсасывал вышестоящий офицер, считай, что жизнь прошла мимо тебя. Я полковник и мне необходимо принимать холодный душ, пока какую-нибудь девку не выберут президентом». 

«Видишь ли, Дэни, я не боюсь пуль, бомб и крови, мне не нужны деньги и мне не нужны медали. Но я хочу, чтобы ты в этой своей гомосексуальной белой униформе и со своим гарвардским хлебалом проявил ко мне, мать твою, уважение».

«Ты когда-нибудь служил на передовой? Ты когда-нибудь доверял свою жизнь другому человеку, или просил его доверять тебе свою жизнь? Мы выполняем приказы, сынок, или мы их выполняем, или гибнут люди, все очень просто».

«Мы живем в мире, стены которого охраняют люди с боевым оружием. Кто будет это делать? Ты? На мне лежит такая ответственность, какая тебе не могла и присниться. Ты можешь позволить себе роскошь не знать того, что знаю я. И мое существование, столь нелепое и непостижимое для тебя, спасает жизни. Тебе не нужна правда, потому что в глубине души, в глубинах, о которых не болтают, ты хочешь, чтобы я стоял на этой стене, я тебе нужен на этой стене. Мы используем слова «честь», «кодекс», «верность», мы опираемся на эти слова, посвятив свою жизнь защите других, а ты используешь их в качестве шутки». 

В `Парнях` - лишь три живых персонажа. Кроме полковника это - помощник Круза – скептичный, исполнительный и невзрачный, - и военный прокурор Кевин Бейкон с прической а-ля Сергей Лемох начала 90-х, которому – прокурору, а не Лемоху – все безразлично.

Фильм, в принципе, ковылял по полной и без финального, типичного для Голливуда, безобразия, когда – гип-гип, ура! – освобожденный недоумок отдал честь Тому Крузу, вскинув ладонь в виску, а тот – тому, тогда как правильней было бы обоим покрутить у виска указательным пальцем; но больше всего возмутил подбор хороших парней из стерильных, а плохих – из реально существующих, стержневых и достоверных. Массивных саламандр бытия. Почему бы рядовому, убившему другого, не отправиться в штрафбат? И зачем полковнику, ответственному за целую базу, нести наказание за человеческое несовершенство, за то, что одним не достало ума, а другим – здоровья? 

7 из 10