Учёный-путешественник Жак д'Атис возвращается в родную Ниццу после экспедиции в Индокитай. С собой он привозит молодую жену - лаоску Ти Минь и книгу шифров, в которой указано местонахождение сокровищ и секретные разведывательные данные. За заветной брошюрой разворачивается настоящая охота со стороны бесчисленных шпионов.

Фильмы француза Луи Фейада - настоящие детективные романы на экране. Их можно вполне смотреть частями, словно это книга - подошёл, заложил главу и вернулся к просмотру позже. Собственно, так они и выходили в эпоху Великой войны - эпизодами, превращаясь в длиннющий бульварный сериал. 

'Ти Минь' - как и 'Фантомас', 'Вампиры' или 'Жюдекс' - классический рокамболь, но в отличии от вышеперечисленных шедевров бесконечные шпионские страсти 'Ти Минь' утомляют уже в средней части фильма. Элементы комедии намешанные пополам с детективом и экшеном сбоят в главном - в сценарии, который безбожно топчется на месте, если не пятится назад. Ну невозможно на протяжении почти шести часов экранного хронометража наблюдать повторяющиеся сцены с переодеванием, отравлением и гипнозом. Так ещё и вместо пронзительного взгляда Рене Наваро или лоснящегося латекса Мюзидоры, тут один на весь фильм 'прото-Лорел' Жорж Бискот выступающий в жанре пластической лицедей-пантомимы.

6 из 10