В первой части всё было свежо,
Плюс к тому же и смешно.
Юмора много, хороший сюжет,
А также получился хороший дуэт.

Согласен с другой рецензией во многом и добавить к ней мало что можно, но фильм не так уж и плох на мой взгляд.

Актеры. 

Все хорошо исполнили свои роли. Претензий ни к кому нету, разве только то, что персонажи совсем не изменились, хотя это наверное можно отнести к плюсу, так как они нам полюбились такими.

Сюжет.

Вот тут то и находится минус фильма. Начало интересное выдалось, хорошо закрученное так сказать, но всё последующее не очень то и радует. Приходилось несколько раз по ходу просмотра фильма вспоминать о том, что они делают и для чего. Местами скучноват был. Сценарий хромает.

Юмор.

По-прежнему хорош, но всё равно чем-то не дотягивает. Всё в стиле первой части. Впрочем это наряду с хорошей актерской игрой - явные плюсы продолжения и в этом она не уступает можно сказать.

-Такой просторный багажник - три трупа можно засунуть!

Ну и полюбившаяся, кажется всем, чисто джекичановская концовка (а она у меня именно с его фильмами и ассоциируется) добавляют под конец немного улыбки.

Итог:

6 из 10

Тема явно себя исчерпала. В целом фильм получился хорошим, но в сравнении с первой частью немного хуже...самую малость.

-Ты не в тюрьме?
-Уже год нет.
-Как же ты из нее вышел?
-Подал апелляцию. Все улики, представленные на первом суде, не действительны...
-А ясно.
-...и двое свидетелей передумали давать показания, а третий...тот покончил с собой.
-О, и как?
-Три раза ударил себя в спину ножом и бросился в реку...Не повезло бедняге.