Фантастический фильм из далеких 70-х годов прошлого века, снятый французским режиссером Пьером Кастом. В отличие от многих фантастических фильмов, выпущенных во Франции в 70-е, здесь вымышленным (а точнее мистическим и загадочным) пронизана вся лента, а не только ее завязка или первые сцены.

Таинственная, хоть и непонятная по сюжету, связь шестерки избранных с космосом и далекими планетами лейтмотивом проходит на протяжении всего фильма.

Совместная французско-чилийско-бразильская лента продолжительностью 90 минут была снята в 1972 году. Но увидела свет лишь спустя 12 лет, ее первоначальный показ состоялся 12 марта 1984 года в музее кино Cinemateca Portuguesa в Лиссабоне, Португалия.

Снятый словно научно-популярный фильм от Дискавери или National Geographic, фильм, судя по всему, будет интересен лишь тем, кто интересует оккультизмом, медиумами и контактами с внеземными цивилизациями. Всем остальным предлагается лишь наслаждаться красотами Рапануи (другое название острова Пасхи) вприкуску с кадрами, снятыми в Вальпараисо и Рио-де-Жанейро.

Традиционное неспешное развитие сюжета состоит из двух частей. Первая, длящаяся почти две трети фильма, рисует нам процесс постепенного осознания каждым из шести главных героев своей миссии и того факта, что им нужно во чтобы то ни было оказаться на острове пасхи. Герои разного пола, разного происхождения, взгляд и убеждений – на первый взгляд, их ничто не должно объединять. 

Вторая сюжетная часть – совсем короткая  - знакомство всех шести героев, прибытие их на остров и финальный аккорд, если его можно назвать таковым, когда они понимают свое истинное предназначение. Финал, честно говоря, выглядит невнятным и скомканным. Более детально писать не стану, чтобы не создавать спойлер. Однако ничего из ряда вон выходящего от картины и ее финала ждать не стоит.

Мне кажется, что правильнее всего считать эту картину методическим киноматериалом для тех, кто увлечен геомантией (гадание, основанное на толковании отметок на земле или рисунков, которые образуются в результате подбрасывания горсти земли, камешков или песчинок) или готовит себя в медиумы.

Ну, и повторюсь, как красивую короткометражку про пейзажи Пасхи фильм Пьера Каста тоже можно рассматривать, правда, с поправкой на то, что с момента съемок минуло уже без малого почти полвека.