В 1999 году выходит криминальная комедия «Анализируй это» и срывает большой куш. Комедию тепло принимают, как зрители, так и кинокритики. Фильм получился и правда смешной, лично я посмеялся от души. Спустя три года в 2002 году выходит неожиданное продолжение нашумевшей истории психоаналитика и главы мафии. 

В продолжении мы видим, как ироничная судьба снова сводит психоаналитика с его самым сложным и главным пациентом. Бывший авторитет мафии приезжает из больницы жить к своему психоаналитику, и снова начинается череда забавных моментов и запутанной, недвусмысленной ситуации…

Режиссер Харольд Рэмис (который мне помнится с детства по ролью в фильме «Охотники за приведениями» в продолжении собирает прежний состав актеров, что для зрителя немаловажно. Перед нами снова дуэт  Роберта Де Ниро и Билли Кристала. Они вместе просто зажгли в этом фильме. Их герои были совершенно разные личности, не похожие друг на друга, и вместе они были что-то с чем-то. От некоторых моментов просто смеешься до слез. Звезда культового и любимого сериала «Друзья» комедиантка Лиза Кудроу также приняла участие в продолжении. Мне было ее мало в этой комедии и хотелось побольше с ней сцен, но увы. 

Сиквел получился забавным, но первый фильм конечно намного смешнее и зажигательнее. Данное кино смотрится сначала с большим интересом, есть юмор и много смешных ситуаций, затем наступает середина фильма, которая и делает это кино одноразовым. Я думаю, что можно было намного смешнее и интереснее сделать середину. Ну, и концовка как всегда зажигательна и иронична. 

«Анализируй то» - американская, криминальная комедия 2002 года. Кино легкое и милое. Если Вам понравился фильм-улыбка «Анализируй это», то его продолжение тоже посмотрите.

6 из 10