Со времен создания кинематографа, режиссеров интересовала тема мафии. Целыми толпами они придумывали горы сюжетов один другого интереснее. Но не всегда та или иная картина была интересна и понятна строгому зрительскому взгляду. 

	Перед нами одна из экранизаций сюжета о мафиозных авторитетах США, фильм  Харольда Ремиса «Анализируй это». Конечно, никто не сомневается, что эта история вымышлена и к реальной жизни никакого отношения не имеет. Наверное, этим картина становится только  привлекательней. Попробуем разобрать режиссерский взгляд в этой криминальной комедии.

Несомненно, весь секрет скрыт в драматургической логике режиссера, если так можно выразиться. И как всегда, здесь несколько составляющих.

	Герои картины играют важную часть в будущем успехе фильма. Мы видим непревзойденного Роберта Де Ниро и слегка комичного, но не менее замечательного Билли Кристалла. И тот и другой исполняют свои роли просто идеально. Отыгрыши – это целое искусство. Вспомним хоть последнюю сцену, где нашему доктору дают слово на бандитской «стрелке». Или первая встреча наших героев в кабинете доктора Бена Собеля. Кристалл отыгрывает так, будто в жизни с ним такое случалось и как бы мы не понимали, что это всего лишь комедия, все равно безоговорочно верим тому, что видим на экране.

Ситуации, превозмогающие возможности характера героя играют с нашим воображением и дают четко понять все о качестве представленного продукта.  Таких ситуаций в фильме просто полно: например, представляете, ваша свадьба, вы жених… и тут из окна выбрасывается какой-то мафиозный элемент. Что вы сделаете? Начнете рвать и метать? Да?.. А наш герой нет. Он четко и ясно выражается, стараясь держать себя в руках. Вспомним еще один момент, я считаю его переломным в развитии образов героев. Момент, когда обстановка между героями накалена и они хотят порвать все отношения друг с другом и мы явно видим, что один другого желает убить (я думаю вы понимаете о ком я). Но все заканчивается просто замечательно. Мы и не представляли, что доктор умеет стрелять. Хотя, наверное, он и не умеет, но демонстрирует это довольному зрителю.  

Критерием успеха так же являются силовые линии между героями. И особенность этой картины в том, что силовых линий здесь по минимуму. Лишнего нет. Мы «не отворачиваясь» наблюдаем лишь за главными героями. И это плюс. Жены обоих героев, лишние мафиозные единицы – ничего того, что мозолило бы глаза. Все они скрыты за своей простотой и не раскрытыми образами, да это и не нужно. А силовые линии главных героев очень даже крепки. Авторитет и доктор крепко держатся друг за друга по веским причинам с обеих сторон: доктор не хочет быть «пришитым», а авторитет желает исцелиться. 

Плавно от героев мы переходим как раз к точному «орлиному глазу» режиссера. Ведь этот «глаз» четкими указаниями «куда» и «когда» смотреть раскрывает образы героев за счет деталей.  Детали – это находка режиссера! Так точно передать характеры героев: плаксивый стареющий мафиози и трусливый, но борющийся за свое место на этом «свете» доктор. Практически каждый момент в фильме дает маленькую подсказку или ключик к пониманию героев. Вспомним хотя бы первые кадры, когда герой Роберта Де Ниро не смог жестко и сурово наказать «шестерку». Мы видим брезгливое лицо, и истина становится чуть ближе нашему взору.

В общем, картина ясна и можно считать ее идеальной, но, на мой взгляд, ничего идеального не бывает. Такая история и в нашем случае. Все испортили длинноты, распустившие свои путы на протяжении всего фильма. Они убивают динамику, которая, в свою очередь, тоже страдает. В итоге мы получаем слегка затянутый, не оформленный грандиозным музыкальным сопровождение фильм, который после просмотра не запоминается.  Но это тоже особенность картины, ведь зачем запоминать, когда, с удовольствием, можно посмотреть еще раз!