Единственный способ быть счастливым — это любить страдания.   

Так и Гарри дожив до седин, все не может разобраться в себе. Гарри  успешный писатель,  сменивший за жизнь трех жен и шесть психиатров. Книги его читают даже в университетах, но мало кто знает, что книги строятся на самой  его жизни, в своих героях он олицетворяет и свою бывшую жену скрипачку, каждый дюйм которой пропитан самовлюбленностью, и ее младшую сестрицу, которая была его любовницей, и сестру, истинную еврейку, яро верящая в Бога, и отца, который не смог стать для него опорой, и даже самого себя, показывая только в книгах, того, что боится.  И в один момент, у него наступает  ТВОРЧЕСКИЙ КРИЗИС, Гарри говорит: «Меня, что то мучает, я все больше и больше принимаю таблеток, и в первые в жизни я не могу писать» .  Кризис, только усилил самокопание в себе, Гарри постоянно думает, разбирает свою жизнь, но люди, а в частности близкие видят только отрицательные качества его характера, не замечая того, что его поведение связано именно с не определенностью. Сестра говорит ему: «Вся твоя жизнь, это: Нигилизм, цинизм, сарказм и оргазм!».  Но не слышит таких слов: «Мальчик боится, что не сможет полюбить!».   

Мало того, что он вечно ругает себя: «Просто, я сам дерьмо!»,  «Разве есть, кто хуже меня?»,  так его обвиняют и другие люди: «Этот человек не способен верить!». Но, самые главные слова прозвучали так: « Ты не можешь радоваться жизни, ты зол, потому – что, есть за что злиться!».   Да, Гарри именно есть за, что злиться на себя: за беспутство, за не лучшее отношение с женщинами, за пороки своей натуры...

Если смотреть фильм не вникая в детали, то может показаться, слишком легким, много слов и не сильное развитие действий. Но поверьте, друзья, не одно слово в фильме не сказано зря, ни одного персонажа лишнего. Фильм очень глубокий, ведь под маской шуток и сарказма, спрятаны серьезные переживания. «Разбирая Гарри» - по истине кладезь мудрых мыслей. Каждый человек, посмотревший фильм найдет в нем что – то свое и может быть задумается, а может стоит пометь что – то в самом себе? 

Жизнь сама по себе трагична. Но внутри нее присутствует комедийное начало. Правда, когда все это кончается, то новость плохая...