Гарри - известный Нью-Йоркский писатель, пытается разобраться в собственной жизни и нагромождении образов, вопросов и проблем, им же и порожденных. Кино, фактически, представляет собою поток сознания, монолог невротичного и закомплексованного главного героя, в котором без труда угадывается одно из многочисленных альтер-эго самого Аллена. С калейдоскопической скоростью меняются сцены, ситуации, декорации. Смешиваются и  оживленно дискутируют реальные персонажи и многочисленные герои книг Гарри, которые здесь участвуют наравне с живыми людьми.

В 'Гарри' присутствуют все фирменные ингредиенты алленовского стиля - осенний Нью-Йорк, еврейский вопрос и еврейские женщины во всех их проявлениях, детские комплексы, творческий кризис, невротизм в кубе, попытки постоянного психоанализа, обращенные как к себе, так и ко всем окружающим, а так же секс, секс и еще раз секс вместе со всеми, порождаемыми им проблемами.

По сюрреализму многих ситуаций кино не уступает работам Бунюэля и Кафки, заметны так же отсылки к Бергману, которые, впрочем, встречаются в фильмах Аллена постоянно. В целом 'Разбирая Гарри' по насыщенности сюжета и оригинальности походит на лучшие алленовские работы, хотя и не превосходит их. Но фильм в любом случае значительный и замечательный, особенно на фоне определенного творческого кризиса, который охватил Аллена в конце девяностых - начале двухтысячных, вплоть до лондонского пробуждения режиссера.

8 из 10