Когда-то Данте назвал адом сужающийся колодец со стенами-кольцами из различных грехов. Японец Эдогава Рампо не ограничивает себя геометрическими рамками, его ад каждый раз оригинален, индивидуален и неповторим, чудно компактен, мобилен и вездесущ. Его ад – это чувство, которое всегда с тобой.

Вариация 1 – буйство памяти

В дивном краю прекрасных озер и бескрайнего неба, на фантастических каналах Марса иногда сочетается несочетаемое. Оглушающая тишина, наполненная ожиданием воя, грохота или плача. Рваные дерганые движения, перемежающиеся с отстраненной статичностью зрителя перед величием природы. Человеческая нагота, лишенная естественности и достоинства, а потому откровенно уродливая в тисках насилия, на битом кафеле, в медленном смакующем кадре. Что за ад таится в черной дыре человеческого зрачка? Ответ, скорее всего, скрыт в бесконечных катакомбах памяти, милосердной и беспощадной одновременно.

Вариация 2 – буйство воображения

Ритуальное достоинство чайной церемонии, выверенный этикет как отражение многовековой традиции – что может быть безопаснее и …скучнее? Но в самом махровом консерватизме таятся всполохи новизны, как в металлическом аду зеркал постепенно проступает изображение смотрящего. Бурлит ли то безумие, которое выплеснется обжигающей волной, стирая лица как кожу кислотой, или это любовь, что не терпит конкурентов? Ответа нет, но если жизнь – отражение в зеркале, то в сотне зеркал – правды ни на гран.

Вариация 3 – буйство разума

Невнятные стоны, хрипы и сопенье, нечто, бывшее когда-то человеком, напрягая оставшиеся органы чувств, пытается выжить в этом мире. Изувеченное, беспомощное, оно все еще мыслит и чувствует, а значит, существует. Но может быть… не нужно? Может быть, высшая ступень развития – самозамкнутость на себя, бытие человеческой гусеницы? Отказаться от слова, от взгляда, от движения, оставив только мысли в полной темноте и тишине  - есть ли это еще человек или уже произведение искусства?

Вариация 4 – буйство желания 

«И вечный бой, покой нам только снится» Бой между стремлением быть ближе к ней – и бежать от людей сломя голову, коснуться ее – и отскрести руки с мылом, быть с ней всегда – и не встречать более никого живого. На самом деле это только так кажется, что компромисс невозможен, в действительности же несколько встреч с сальноулыбчивым дерматологом, кстати попавшийся на пути магазинчик «Уют таксидермиста», и твоя большая филия легко уживется с твоей маленькой фобией, и никакие жуки не помешают. 

Жгучая смесь персональных страхов и фантазий, сдобренная щепоткой надежды и щедро приправленная отчаянием – вот что такое ад согласно Рампо. Будьте осторожны – ваша собственная бездна всегда на расстоянии одного взгляда.