Многие утверждают, что Йоко Оно была причиной распада Битлз, но эти и называются 'многими', потому что мало что знают. 

Сначала ребята просто кайфовали от своей музыки, от 60-х, от мировых турне, от Америки, от встречи с их кумиром Элвисом, от своей знаменитости в конце концов. 

В середине 60-х в жизнь, наверное самой знаменитой Ливерпульской четверки, пришло ЛСД, эпоха хиппи, психоделичный альбом 'Револьвер', совершенно новый во всех отношениях 'Сержант Пеппер'.

Потом началась пора поисков самих себя, пора поездок в Индию, медитаций с Махариши, который какое-то время стал для них гуру. Но ни ЛСД, ни медитации так и не помогли им найти ответ на вопрос 'В чем смысл всего?'.

К 1969 году они уже 2 года как не давали концертов, все реже виделись, все больше развивались самостоятельно, Ринго, например, завел семью, Джордж Харрис всерьез занялся восточной философией и старался приобщить к ней свою жену. МакКартни еще как-то пытался сохранить и 'сдружить' группу, но все так или иначе шло к своему логическому концу. 

А уж когда и Леннон встретил амбициозную галеристку Йоко с ее авангардным видением мира и поистине восточной преданностью, конец группы был предрешен. Оставалась наверное только финансовая сторона дела. Тем более Йоко Оно соответствовала его детскому представлению о женщине, которую он должен был найти. 

'Я часто мечтал о женщине, которая была бы красивой, умной, темноволосой, с высокими скулами. Она должна быть независимой художницей, моей родственной душой...', - писал он в своем дневнике.

Так все в принципе и получилось. Let it be - последний фильм со знаменитыми битлами. Их очень напрягала его съемка - постоянно перед камерами, которые снимали их ссоры, гневные взгляды, а что еще хуже - так это постоянное присутствие Йоко Оно, которая ни на шаг не отходила от Джона, и который советовался с ней по любому поводу. 

В фильме практически заснят распад великой группы. Чувствуется скованность всех перед камерой, и только МакКартни пытается расслабиться и сделать вид, что ничего серьезного не происходит. 

Сложно сказать что-то большее, про эту картину. Наверное, лучше все-таки послушать этот альбом, а не смотреть на то, как он делался.