Ну-у... Элвис, конечно, лучше как актер, тех же «Битлз» Во всяком  случае,  старательней.  с его стороны заметна попытка именно сыграть  своего персонажа, а не  заполнить дуракавалянием паузы между  песнями. Другое дело, что развернуться ему негде, но это уже вопрос не к Элвису  

«Тюремный рок» кино снятое даже не под Пресли, а под его фанаток и это настолько очевидно  и по  сценарию, и по  игре остальных актеров, которые явно не перенапрягаются, что парня даже жаль. Честно. Он- то явно  пытается изобразить, какие- то  внутренние трансформации своего героя, а у его партнеров  фраза «расслабься  сынок, улыбнись разок в камеру и пошли уже по домам»,  только что на лбу не написана.  Впрочем, сдается мне, все это пустые придирки.  Чего мы бы там с Элвисом не хотели, данному   жанру глубина  едва ли обязательна, если не сказать вредна. «Пристрастных» зрителей она, в  лучшем случае, не затронет,  в худшем, будет раздражать своей  неуместностью,  а «беспристрастные», вообще  редко смотрят   подобное  кино.  

И если рассматривать «Тюремный рок»   в рамках категории: « фан- сервис и немного  рекламы»,  получиться, что это очень продуманный фильм. Ибо в нем есть все: простенький сценарий  не лишенный, однако некоей  не побоюсь этого слова, некоей пикантности  (вышеупомянутых битлов, между  прочим, никто  плеткой не хлестал. Эх..);  дерзкий главный герой, с бриолином в волосах ( и как это на стройке,   в них цемент не набился?), судя по всему, опытный во многих сферах,  но все ещё достаточно  порывистый, чтобы не думая вступиться за честь женщины сомнительной нравственности и пострадать за это - наш герой, обладает знатной силушкой,  которую он, увы, не умеет рассчитывать. Да… Но зато он музыкант, вот.

 В общем, девочки кричат: «ня!» (или что там кричали девочки, в 57 году?)  – все счастливы и довольны. И наверно, стоило бы выкрасить этот отзыв в зеленый, тем более, я знала, на что иду, но мне, честно говоря, не хватило драйва, не хватило того юного рок-н- ролльного Элвиса, который мне очень симпатичен, и которому я могу многое простить. Только отрывок с  титульной песней, хорош без всяких  оговорок.

 Поэтому:   

6 из 10