«Тюремный рок» - даже не посредственный, а откровенно плохой фильм» - так начиналась моя рецензия, которую я написал, но теперь не имею морального права вывешивать, поскольку, по своей глупости, смотрел цветную (раскрашенную!) версию фильма.

Возможно, для некоторой части аудитории это положительное изменение (по крайней мере, на сайте, где смотрел – большинство отзывов звучало: «такое старое кино, но так и не скажешь, очень свежо»), но картинку это убило напрочь. Хотя это, конечно, не такое кощунство, как раскрашивать нуары, чем американцы все же занимаются регулярно и без зазрений совести.

Собственно, все в лучших традициях китча 50х годов, лент Дугласа Сирка и подобных. Снято не самым выдающимся режиссером, а выдающийся Элвис Пресли, как и Мерилин Монро, не особо талантливые актеры. Но при этом фильм часто хвалят, Empire даже назвал среди пяти сотен лучших фильмов всех времен и народов, NEW YORK TIMES – в тысяче. Но единственной стоящей сценой остается 'клип' на заглавную и культовую песню Jailhouse Rock.

Думал ставить меньше, но с авансом и надеждой на черно-белую версию:

 7 из 10