Следующей работой студии 'Marvel' после 'Тора' стала экранизация популярнейшего комикса 'Капитан Америка'. Все ожидали крупномасштабного фильма с достойным сюжетом и впечатляющими спецэффектами. Но не получилось. Вместо этого перед зрителями предстает некая пародия как на комиксы, так и на Вторую Мировую войну. Недочётов много, попытаюсь их перечислить и обосновать.

Во-первых, к подобному проекту нужно подходить с осторожностью, а самое главное с уважением и любовью. Не думаю, что режиссер Джо Джонстон, который известен миру по картинам 'Октябрьское небо' и 'Джуманджи', является рьяным фанатом данного комикса. Не чувствуется режиссёрского обожания во время просмотра киноленты и это очень не радует. 

Во-вторых, для подобного проекта необходим четко продуманный сценарий, так как действие происходит в 40-е годы прошлого века и рассказывается некая 'баллада о солдате'. Даже не смотря на то, что события фантастические, всё должно смотреться реалистично. Но получилось с точностью до наоборот. Мало того, что история с супер-воинами выглядит до безобразия преувеличенной, но и сама обстановка того времени показана неправдоподобно. К тому же, мне не нравится тот факт, что американцы как всегда пытаются 'спасти' весь мир от фашистов. 

В-третьих, огромнейшая часть успеха подобного проекта зависит, конечно же, от актёров. Хорошо, хоть в этом плане придраться, в принципе, не к чему. На главную роль Капитана Америки был приглашён Крис Эванс, который ранее засветился в таких фильмах, как 'Пекло' и 'Короли улиц'. Можно сказать, благодаря этой роли Эванс стал хорошо известен. Сыграл он хорошо, но раскрыться в данном фильме ему не удалось. Хейли Этвелл предстала перед нами в роли Пэгги, дерзкой командующей и возлюбленной Капитана. Образ получился посредственным. Хьюго Уивинг, изображающий Шмидта, главного антагониста фильма, тоже не впечатлил. Немного приелся и не заинтересовал своей игрой. Единственный, кто мне на самом деле понравился, так это Томми Ли Джонс. Молодец, старик, так держать!

В-четвёртых, для подобного проекта немаловажную роль играют спецэффекты. Ими напичкан весь фильм. Мало того, неразумно напичкан и в больших количествах. Невероятные драки, огромнейшие взрывы, продолжительные перестрелки - всё это в конечном итоге слишком надоедает. Самой интересной, как мне показалось, была лишь сцена погони за Шмидтом в первой половине фильма. Кстати, хочу отметить, работа оператора мне совершенно не понравилась. Плавные, как казалось операторы, переходы раздражали и дешевили киноленту.

В-пятых, для подобного проекта должна быть написана величественная музыка, которая бы усиливала эмоции зрителя. Алан Сильвестри, написавший поистине гениальные саундтреки для многих фильмов, в этот раз не сильно постарался. Композиции ничем особенным не отличались.

Вывод: 'Первый мститель' должен был стать поистине великим фильмом как для любителей комиксов, так и любителей истории. Но, к сожалению, не получилось ни того, ни другого. Посредственно и неинтересно. Даже вкрапления юмора не спасли ситуацию. Сделав акцент на зрелище, создатели совершенно позабыли о моральных качествах. Я рада, что не пошла на данную киноленту в кино. Для галочки посмотреть данное произведение вполне можно.

Спасибо за внимание.

6 из 10

P.S. А вот конечные титры мне снова понравились.