Примерно 10 лет назад я впервые посмотрела этот фильм. Потом ждала, когда же будут повторять по телевидению, и дождалась. Фильм показывали ночью в два часа, и я специально не ложилась спать, чтобы вновь посмотреть прекраснейшую историю о пиратах!

Фильм рассказывает о двух братьях, их жизни, борьбе, любви. Великолепный актерский состав, прекрасная музыка, красивейшие пейзажи и удивительная история любви. В картине нет голливудских штампов, современных спецэффектов, больших вложенных средств, но есть романтика, доброта, чувства.

Вместе с героями мы проживаем их жизнь, переживаем за них, смотрим, как они пытаются выжить в этом безумном мире, и радуемся, когда у них все получается.

Самая лучшая история о пиратах, когда-либо снятых в мире.

Картина стала настолько популярной в Италии, что все последующие фильмы о пиратах стали снимать почти так же, с обязательным красавчиком пиратом и обязательными тремя девушками: брюнеткой-индианкой, блондинкой и рыжеволосой. Так что 'Пираты' положили начало новой традиции.

Посмотрите этот фильм, он вам обязательно понравится (ни в какое сравнение с пресловутыми 'Пиратами Карибского моря').