'Начали за здравие, закончили за упокой'. Именно эта фраза как нельзя лучше будет характеризовать фильм, основанный на комиксах, вышедших в далеком 1941 году. 'Первый Мститель'- очередной американский фильм про очередного супер-героя.

Итак, время действия 1941-1943 года, юный парень по имени Стив Роджерс, слабый телом, но сильный душой, очень хочет попасть на фронт, чтобы надрать задницу всем фашистам, но его не берут в армию по причине критериев малого роста, щуплости и целого букета заболеваний. После 5 неудачной попытки попасть в армию, нашему герою выпадает счастливый билет. Суть этого заключается в проведении эксперимента, после которого он должен превратиться в супер-солдата и уничтожить всех фрицев.

Мне нравятся некоторые супер-герои, например Бэтмэн, хоть он и не из серии Marvel, или Железный человек. Однако Капитан Америка не пробрал меня своей симпатией.

Как я уже говорил, начало у фильма довольно бодрое и интересное. Некий одержимый фриц по имени Иоганн Шмидт(Хьюго Уивинг) ищет загадочный артефакт, который поможет ему выиграть войну. Интересно, не правда ли? Само превращение Роджерса в Капитана тоже обладает некой долей энтузиазма. Однако, к концу фильм скатывается в банальный боевик(напомню что время на экране Второй мировой) с бластерами(!), пафосными репликами и воскликами:'Хайль Гидра!', что вгоняет в ступор на добрых 5 минут. 

Вердикт.

Фильм получился скучным, растянутым на 2 часа и совершенно по-американски тупым. Смотреть или нет- решать только Вам.

6 из 10