Если честно, заинтересовал меня этот фильм только участием в нём Хейден Пэнеттьери. При просмотре нескольких кадров, подумал, что это классическая «school-лав стори». Но просмотрев картину полностью, уже в сотый раз убедился в том, что «нельзя судить о фильме по нескольким кадрам». 

Хотя фильм все-таки является той самой «school-лав стори», он при этом выходит за рамки этого штампа. Хотя с первого взгляда - это обычная история любви 16 летней девчушки из Беверли-Хиллз и взрослого парня, на поверку оказывается  довольно глубоким фильмом, о том, как попытка найти себя, приводит героя на свою историческую родину. О взаимоотношении отца алкоголика и сына, который его за это ненавидит. О разнице в возрасте и влиянии этой разницы на сами отношения. В конце концов, о той необычной любви 16 летней школьницы и 28 летнего парня.

Конечно, фильм на «Оскар» не претендует, и какие-то Мировые Философские вопросы не поднимает, однако как мне кажется – это не очередная пустышка Голливудского Штамповочного цеха. Всё же в этом фильме есть что-то тёплое, что-то живое, близкое многим и главное смысл и как ни странно - глубина, за что, я уверен, он найдёт своего зрителя.

7. 5 10 (Главное искать Глубину, а не смотреть как очередное кино про американских подростков)