К фильмам Marvel можно относиться по-разному. Но то, что они с каждым годом становятся все качественнее, отрицать сложно. Я фанатом студии не являюсь, и являться таковым пока не планирую, да и ближе всего мне все-таки дисишный Бэтмен, хотя и дисишного же Супермэна я перевариваю с трудом. Капитан Америка при первом поверхностном знакомстве вызывает лишь смех своим клоунским нарядом и смазливой улыбкой. Но Джо Джонстону удалось провести полноценное знакомство с ним так, чтобы смех этот сменился примирительной улыбкой.

Давайте сразу раз и навсегда покончим даже с попытками относиться к этой картине хоть сколько-нибудь серьезно. Как можно скрупулезно разбирать фильм с точки зрения истории, или логики, когда в нем яркая мишень скачет по полям сражений Второй Мировой с криками 'вот она я', сценарий напоминает сюжет компьютерной игры 'Wolfenstein', а войну выигрывают Соединенные Штаты практически в одиночку. Если разбирать картину с таких позиций, то можно смело ставить 1 из 10 и заканчивать рецензию, в связи с ее бессмысленностью. Предлагаю забыть про логику и историческую справедливость.

По сути своей, 'Первый мститель' - это изрядно разукрашенный боевик 90-х с любым из кумиров тех времен в главной роли. Тот же Рэмбо, раскидывающий толпы врагов голыми руками, только теперь в звездно-полосатом костюме, с таким же щитом и на фоне Второй Мировой. Ах да, и изначально он был щуплым неудачником, но теперь обрел мускулов под центнер, и патриотизм обострился донельзя. Крис Эванс отлично вписался в роль. По крайней мере, лучше, чем в роль человека-факела.

Чего не хватает? Для успеха не достает спецэффектов, красивой женщины, ненавязчивого юмора и харизматичного злодея. Ан нет, вполне достает, с этим здесь все в порядке, за исключением, пожалуй, антагониста. Спецэффекты на высоком уровне, особенно если смотреть на большом экране, Хейли Этвелл действительно хороша, органична и естественна, прекрасно справляется со своей задачей изрядно мотивирующей красоты, а вовремя ввинченные шутки не дают заскучать, утомиться от глупых диалогов или устать от взрывов, драк и перестрелок. Вот только злодей, с тех пор как лишился скальпа, стал разочаровывать, ибо до этого я хотя бы представлял себе агента Смита, что добавляло ему очков зловещности.

Но в будущем, как в киношном, так и в реальном смысле, Капитан Америка планирует появится еще не раз. Сначала 'Мстители', теперь вот продолжение 'Первого мстителя' выходит, а там и вторые мстители не за горами... или не в таком порядке? Короче, запутался я в этих мстителях уже. Будем ждать, и верить в американский патриотизм, который спасет не только Америку, но и весь мир, в очередной раз.

6 из 10