На мой взгляд, из последних российских новинок, которые вышли на большой экран, «Слуга Государев» можно назвать наиболее качественно снятым фильмом, в котором всё и все на своих местах. Отличная картина с насыщенным событиями, но не перегруженным какой-то детальной информацией сценарием.  Замечательные, на мой взгляд, батальные сцены, сочные,  яркие цвета, отличное музыкальное  сопровождение. Хорошая игра актеров, особенно, конечно, г-на Бухарова. Ничего лишнего, никакого пафоса и безвкусицы,  которые иногда встречаются в исторических картинах.

