Хотя на подобные картины всегда находятся те, кто будет ругать и проклинать режиссера за переходящие все грани жестокость и насильственность, все равно будут и те, кто изначально понимает, какое кино собирается посмотреть и в психическом плане готов к сеансу. Редко какому фильму, а в особенности ремейку, удавалось переплюнуть лавры оригинала и встать на высший пьедестал победы. 

В данном случае, ремейк зашел далеко вперед, и ведь дело даже не настолько обстоит в бюджете (чтобы сделать хорошее кино, большой бюджет не нужен), сколько в новизне. Времена меняются и на экране уже можно демонстрировать то, что в те дни было строжайшим табу. Сейчас можно применять настолько правдоподобные спецэффекты, что они фактически ничем не отличаются от реальности, не говоря уже о гриме людей-мутантов, внешний вид которых заслуживает лестных отзывов в пользу современных технологий. 

Насилие и жестокость всегда были неразлучными компонентами с жанром ужасов. Здесь создатели пошли дальше, отправив самых близких людей на свете в пустыню и отдав их в лапы жестоких мутантов. Так что особо впечатлительным зрителям лучше воздержаться от просмотра. 

А вообще получился очень интересный современный эксперимент: как в такой ситуации будут себя вести самые близкие люди и, в особенности, сильный пол, ведь именно на него возложена единственная надежда на спасение. Так что фильм выполнил свою функцию.