Фильм был снят не для прибыли, и тут не имеет ни какого значения ни спецэффекты, ни фамилия режиссера, и актёров, и остальных людей, принявших участия в съемках этого фильма, а совсем другое. Память, рассказ о цивилизованном героизме пассажиров.

Мы все люди, и мы все равны (и перед опасностью), и нет никаких разделений на статус, религии, нации. Есть зло и добро, которые не имеют лиц, к тому же, это относительны. В фильме показана ситуация, а где зло и где добро - вам решать, ваше право… 

Трагедия потрясшая весь мир, и у многих сжалось сердце в этот момент, потекла слеза, промелькнула мысль и… вам решать, ваше право…