Тем, кто снимает триллеры и фильмы ужасов уже давно ясно – почти все идеи для их создания избиты и давно устарели. Монстры, психопаты, вампиры, оборотни…. Да, да, мы видели – мы знаем…. Вот им и приходится выворачиваться наизнанку, чтобы удовлетворить киногурманов. Иногда получается на «ура», иногда, ниже плинтуса, но бывают случаи, когда получается вот такое….

Будучи поклонницей жанра, смотрела я массу фильмов в стиле «Холмов», но этот, он не похож на другие. Он не самый лучший, но и не из разряда плохого кино. Впечатления, которые он оставил после просмотра? Скажу просто, мои мозги готовы были расплавиться. Не от страха, а от омерзения. И дело тут совсем не в мутантах, если так можно назвать тех существ. Дело, скорее всего, в реалистичности съемок.  Чувства смешанные – безысходность, отвращение, страх…. Хотелось кричать, потому что казалось, не хватит сил, для того чтобы досмотреть фильм до конца. 

Сама концепция фильма, на мой взгляд, достойна высокой оценки. Базовой является идея конфликта «нормальные люди - уроды». И вот встречаются 2 крайности: обычная семья, у которых есть все, а главное – природа их не обделила внешней красотой, и мутанты – тоже, казалось бы, обычные люди, только вот облучило их по самое не балуйся. И закон у них один – выживать любой ценой. Никакой морали, ничего человеческого. Homo sapiens, сознание которых уже очень далеко от нормального.

Но, постойте, где же эта «нормальность»? Где грань? Шестеро людей с младенцем, оказавшись среди целой орды таких мутантов могут быть нормальными? Нет; теперь они – мутанты, а мутанты – нормальные люди. И начинается охота. И обе стороны начинают убивать. Убивать, чтобы выжить. Все повинуются инстинкту. И кто же виноват в итоге? Тут можно спорить бесконечно. Один из тех случаев, когда за убийства не винят. Зрители всего лишь сторонние наблюдатели. Они могут смотреть или не смотреть, обсуждать или нет. У них есть выбор. А вот кого с выбором обделили, так это героев фильма. Бог не услышал их молитвы (если вы помните, перед тем как отец и зять расходились, чтобы искать помощи, вся семья собралась в круг и они молились).

Так какие же впечатления вызвал у меня фильм?…. Не знаю, не могу описать, и как-то не очень хочется. Мне дорогого стоил один только просмотр. Достойный ли фильм? Опять же, не знаю…. Но думаю, что если посмотрите, равнодушными он вас не оставит.

«У холмов есть глаза». Вас не тошнило? А я еле досмотрела.

P.S.: оценку не ставлю, не могу разобраться в себе…