У Кишана очень ревнивая жена Каджал. В каждой юбке она видит измену, хоть он повода и не дает. У Према все наоборот. Его жена Пуджа считает, что если мужа не ограничивать, то он не будет изменять и поэтому дает ему много свободы, чем тот и пользуется, меняя то и дело подружек. Вконец измученный ревностью Кишан просит помочь Према и тот настоятельно советует ему попробовать завести интрижку с танцовщицей ночного клуба Бобби.   

Посыл фильма понять не сложно: мужики, любите своих жен и не забывайте регулярно ходить налево. Только так можно достичь идиллии отношений. Но не забывайте, что у кого-то это будет получаться и будет все шито-крыто, а кто-то обеспечит себе бурные и продолжительные скандалы со своей благоверной.

К индийским комедиям я отношусь подозрительно. Редко когда меня все устраивает. В особенности, когда актерам удается не просто кривляться или вести себя, словно они на отдыхе на Гоа, а показывать правдоподобную игру. Главная движущая сила данной картины это возникающая по ходу действия ложь. Сначала она была маленькая и глупенькая. Смотреть на потуги актеров при этом было скучно. Затем она стала больше и  изощреннее, начала поглощать более мелкие свои куски, превращаясь в подобие неудержимой лавины. Это обстоятельство наконец-то стало соответствовать приглашенным звездам.

 Анил Капур сыграл неоднозначно: где-то у него получалось хорошо, где-то не очень, но в целом приемлемо, видно было, что старался. Салман Кхан был не плох и, пожалуй, про него это все. Фардин Кхан среди них явный фаворит, как самый натурально выглядевший из всех. Бипаша Басу сыграла скорее плохо: роль роковой красотки, а получилась пресной до невозможности. Лара Датта играла просто отлично: очень приятно порадовала. Эша Деол была не плоха и, пожалуй, про нее это все. Селина Джейтли обосновалась где-то между Ларой и Эшей: видел ее первый раз, и она вполне удачно вписалась в картину.

Визуально все было красочно, а вот на слух ничего особенного, даже ниже среднего.

3 из 10