Фильм-комикс повествует о том, как США в лице капитана Америки побеждают во Второй мировой войне. Но тут следует уточнить, что в данном фильме американцы не претендуют на 'реальные' лавры. Они не штурмуют Рейхстаг и не ловят Гитлера каким-нибудь хитроумным супергеройским способом. У них миссия поважнее. Хьюго Уивинг, как бы вспомнив о своей механической брутальности времен 'Матрицы', переквалифицировался из угрюмого, но доброго эльфа времен 'Властелина колец' в отрицательного супергероя-нациста под кодовым именем Красный Череп. Впрочем, череп у него действительно красный, как и рожа. Этот злодей, работающий на Гитлера, врывается в Норвегию и крадет волшебный куб Одина, дарующий силу и энергию, не уступающую ядерной. Естественно, Красному Черепу неудачник Гитлер уже по барабану. У него далекоидущие планы. На груди СС пригрелась собственная тайная организация Черепа, носящая название 'Гидра' и претендующая на мировое господство… В это время молодой американский задохлик Стив Роджерс, страдающий как человек-слон всеми болезнями мира, но мечтающий о службе в армии, попадает в руки гениальному ученому, и тот вводит ему 'супергеройскую сыворотку' (эта же сыворотка, к слову, введена была в Красный Череп). Самые классные сцены в фильме – работа Роджерса на американскую военную машину. Супергерой паясничает на сцене в окружении длинноногих поющих красоток и заставляет гражданских американцев покупать облигации. Чтобы поднять боевой дух солдат, Роджерса отправляют в Европу, но там его жестоко унижают и глумятся над ним. Тогда он понимает, что с клоунадой пора заканчивать и на свой страх и риск идёт на войну… после чего картина Джонстона превращается в обыкновенный, стандартный комикс, снятый, как это нынче водится, в приглушенных, серых, мрачных тонах, однако сопровождаемый традиционно мощным, ярким, зубодробительным саундом (ну как же без пафоса).

Конечно, фильм не представляет собой ничего выдающегося, но по сравнению, например, с 'Зеленым фонарем' – фильм хороший. 

6 из 10