Вообще с французским режиссёром, специализирующимся на фильмах ужасов, Александром Ажей у меня связано несколько историй. Начну с того, что первое моё знакомство произошло как раз с фильмом 'У холмов есть глаза', на премьеру которого я попал в кинотеатр. Не могу сказать, что этот фильм ужасов оставил о себе какие-то определённые впечатления, скорее я был даже разочарован. Нескольким временем позже мне посоветовали посмотреть ленту 'Зеркала'. Я не знал, точнее не придавал тому значение, кто же снял этот фильм ужасов, но им я остался доволен, а сцену в ванной с героиней Эми Смарт до сих пор считаю одной из самых страшных и запоминающихся. И вот когда я увидел 'Зеркала', то как раз в прокат попала новая картины режиссёра - 'Пираньи 3D'. В принципе её я уже смотрел из-за Ажи, но после 'Зеркал' 'Пираньи 3D' опять разочаровали.

Вот такой вот неоднозначный для меня режиссёр этот Александр Ажа и чтобы составить о нём цельное мнение надо бы, вероятно, увидеть его первые фильмы - триллер 'Неистовые' и первый опыт Ажи в жанре ужасов 'Кровавая жатва', да и не так давно вышедшие 'Рога' плюс готовящийся к выпуску фильм 'Девятая жизнь Луи Дракса' стоит добавить в папку 'Буду смотреть'. Но возвращаемся к ленте 'У холмов есть глаза' и вот что хотелось бы добавить: когда я не знал кто такой Александр Ажа, но я увидел его 'Зеркала', то сказал, что наконец-то хоть кто-то составит достойную конкуренцию самому Уэсу Крэйвену, ведь он не молодеет (к сожалению, гуру молодёжного хоррора не так давно ушёл из жизни). И вот же удача - Ажа снимал свой фильм по мотивам картины как раз от Уэса Крэйвена, но вот работу Крэйвена я не видел, так что их я сравнивать никак не могу. Лишь скажу, что даже при новом просмотре 'У холмов есть глаза' Ажи особого впечатления они не оставили.

Как сейчас помню, что меньше всего меня вдохновили главные персонажи фильма. И если девушек особо за что-то критиковать как-то не приходится, то вот Аарон Стэнфорд и Дэн Бёрд не выглядели теми, кто сможет на самом деле на пределе сил и возможностей поквитаться с одичавшими жителями заброшенных земель, которые превратились в кровожадных каннибалов с внешностью уродов из-за кровосмесительных отношений, да и из-за того, что рядом с ними проводились ядерные испытания. В общем, компашка ещё та, а вот ребятки, сумевшие потягаться с ними, честно говоря, смотрелись слабовато, вот силы духа в них не было видно. Орать - это они в состоянии, но верить в то, что они смогли вступить в схватку - нет, не веришь. Вот и получается, что пока смотришь фильм, то ощущаешь некоторую фальшивость. Да и сами уроды между собой перемешались, что уже не запоминаешь как их там зовут. Вообще они смотрелись как семейка безумных каннибалов из 'Техасской резни бензопилой'.

Но и от них не исходило особой какой-то злобности, кровожадности, будто ты пребываешь на студенческом празднике, посвящённом Хэллоуину. Носятся, рычат, нападают - этим не удивишь и не зацепишь. Александр Ажа вполне мог рискнуть и сделать свою картину именно своей, то есть насытить её нетипичными персонажами, а то складывалось чувство, что ты это всё уже много раз мог наблюдать в других кинострашилках. Пожалуй, что только пара-тройка сцен достойна, чтобы фильм не загнать в рамки отрицательной рецензии: нападение злодеев на фургон с молодыми женщинами, нападение пса на одного из мутантов, да финальная сцена с маленькой девочкой. Я не раскрываю, что там на самом деле происходило, дабы не допустить спойлеров, но вдруг кто-то хотя бы из-за этого решит, что с фильмом можно всё же таки разок ознакомиться. Ну тогда скажу, что Эмили де Рэвин и Лаура Ортиз поспособствуют не самому скучному просмотру, а среди опытных актёров выделяются Кэтлин Куинлан и Тед Левайн, которые своих героев показали, наверное, самыми цельными и точными.

Поклонники молодёжных фильмов ужасов и картин с участием всяких там мутантов могут присмотреться к 'У холмов есть глаза' повнимательнее. Всё же картина не относится к жанровым фильмам категории 'Б', бюджет в 15 миллионов зелёных денег не позволяет этого сделать, да и режиссёр фильма Александр Ажа всё-таки не бесталанный. Но всё же до классики жанра лента очень далека.

6 из 10