Фильм «У холмов есть глаза» – это, без преувеличения, достаточно заметное явление в американском кинематографе и жанре ужасов, вообще. Некоторые современные страшилки, в первую очередь, франшиза «Поворот не туда», имеют явные отсылки к вышеуказанной картине. Речь, конечно же, идёт о классическом варианте 1977 года, снятом творческим отцом Фредди Крюгера Уэсом Крэйвеном. Спустя годы и его настигла волна хоррор-ремейков, причём режиссёром выступил француз Александр Ажа, к тому времени уже получивший определённую репутацию в жанре за свою работу «Кровавая жатва». Лично у меня этот фильм вызвал интерес, что и стало одной из весомых причин посмотреть ремейк. Ведь у европейских режиссёров всегда было своё собственное видение мира, в том числе, его мрачной стороны.

Данная рецензия не будет положительной или отрицательной, но фильм я вряд ли вознамерюсь пересматривать. Не могу назвать его провальным, но претензии здесь можно предъявить по пунктам. Поскольку господин Ажа решил идти по стопам предшественника, незначительно изменив оригинальный сценарий, придётся иногда проводить сравнения.

Начну с актёрских состава и игры, хотя обычно этим заканчиваю. Практически всех членов семейки Картеров наделили схожей с прототипами  внешностью. Но сходство проявлялось только здесь. Мне сразу же не понравились образы многих членов семьи будущих жертв, за исключением героини Кэтилин Куинлен, игра которой произвела нормальное впечатление. В оригинальном фильме персонажи также не были по отношению друг к другу святыми, однако в ремейке данный аспект был возведён в почти неприличные рамки. Глава семейства и его зять не скрывали взаимной вражды, так что удивительно, как первый не пристрелил последнего до встречи с дикарями. Младшая дочь, в исполнении Эмили де Рэвин, вела себя не по обставновке дерзко и даже вульгарно, а её братец так и вовсе походил на латентного психопата, от которого можно ждать чего угодно. Несколько обособленным казался Даг, муж старшей дочери, по воле авторов оказавшийся типичным современным «манагером» в сфере продажи сотовых телефонов. В оригинале этот персонаж не выглядел настолько жалким и неотёсанным, и, кроме того, сыгравший его Мартин Спир был очень похож на Ровшана Аскерова. Аарон Стэнфорд на него не похож, но именно из него решили сделать супергероя со всеми вытекающими из этого факта последствиями. А ещё раньше из него сделали почти что отбивную. И как прикажете это понимать?

Совсем не сложно представить, как бы сложилась бы судьба этих персонажей, окажись они не в пределах хоть и ужасной, но сказки, а в реальности. Держу пари, никто из них не протянул бы и дня. 

Тема политического влияния была более-менее раскрыта, хотя и здесь остаются сомнения, в первую очередь относительно того, что в XX веке правительство США оставило без внимания наличие подозрительной человеческой активности, да ещё и на закрытой территории. Возможно, это скрытый европейский стёб, как и фигуры манекенов, представляющие вымершее прошлое американской поп-культуры, с которого всё и начиналось.

Из того немногого, что понравилось, могу выделить образы дикарей, которые несколько изменились в сторону устрашения. Но здесь, всё-таки, чувствуется влияние первых частей уже упомянутого «Поворота не туда». Была удачно показана мёртвая атмосфера вымершего городка. А вот принципы поединка дикарей с Дагом, в одночасье превратившемся из неудачника в супермена, совсем не понравились.

Одним словом, ремейк, сделанный Ажа, вряд ли выбивается из общей массы подобных ему осовремененных классических сюжетов.