'Первый мститель' - фильм режиссера Джо Джонсона, снятый по марвеловскому комиксу, повествует про героя Капитан Америка. Лично я с этим героем познакомился лишь при просмотре данной картины, раньше я про него не слышал, это не Бэтмен  и не Человек - паук, а Капитан Америка про которого я уверен мало кто слышал, ну кроме любителей комиксов. 'Человек - волк' предыдущая картина Джо Джонсона мне понравилась, там была мистика, здесь же он замахнулся на комиксы. На мой взгляд самое смешное в фильме это костюм супергероя, для меня он показался каким то комическим, маска, щит, все как то по детски, но сам сюжет выглядит немного повзрослее. Сюжет разворачивается в 1943 году во время Второй Мировой Войны, наш герой по имени Стив Роджерс хочет попасть на войну, для этого он проходил не один раз мед комиссии, но ему все время отказывали из - за болезней, по одной только астме его не допускают. Стив Роджерс маленький ростом парень, но в то же время храбрый и умный. Стив получает разрешение вступить в армию и воевать против нацистов, но на нем ставят эксперимент, после которого он становится намного выше, сильнее, и у него добавилась мышечная масса. Вообщем так начинается история Капитана Америки

Актерский состав меня приятно удивил, я не ожидал увидеть в этом фильме Томми Ли Джонса и Хьюго Уивинга которые исполнили свои роли как всегда хорошо. Крис Эванс, актер для меня новый, я его нигде не видел, скажем так, неплохой средненький актер. Актеры понравились. Операторская работа неплохая, снято все неплохо, вот музыкального сопровождения в фильме я не услышал, плохо. Единственный огромный минус фильма это сюжет, первая половина интересная, начинаешь верить актерам, а дальше надевается маска, и берется в руки щит, и тут понимаешь что это типичный американский герой

Итог: Рекомендую к просмотру, если вам хочется посмотреть легкий, отдыхающий фильм, то вот он перед вами, сразу хочу напомнить спецэффектов  будет мало, это вам не Железный Человек.

Концовка намекает на продолжение, будем ждать.

7 из 10