Опереточный сюжет, когда король Франции отправляет двоих дворян-дуэлянтов на погибель, а именно, одного во служение шведскому королю, а второго к русскому царю. Оба имеют письма, которые должны быть доставлены монаршим особам, в которых говорится, что бы запятнавших поставили в первые ряды фронта, так как идет русско-шведская война. При этом сами французы, не знают о содержании доставляемых ими посланий.

Насмотревшись «Патриота» и «13 воина», а так же советских фильмов про «Трех мушкетеров» создатели фильма решили, что пора делать компиляцию и выпускать нечто «новое» но при этом чисто русское. В итоге вышел неплохой средний исторический фильм, с намешанными в нем интригами и массовыми русскими красотами – закаты, луговая трава, крестьянские бабы с вилами (кстати, очень ключевые персонажи). Сюжет, конечно, провисает, да и образы не до конца раскрыты, но зато на воссоздание исторической правдоподобности не поскупились – костюмы и атрибуты эпохи воссоздали как надо. 

Жаль, что у Алексея Чадова роль вообще маленькая, пару раз отвернешься и все пропустишь.