Было приятно и интересно смотреть этот фильм, снятый в жанре приключенческий исторический боевик и мелодрама. Всё красиво снято, природа, пейзажи, декорации, костюмы, эффекты, видно, что не пожалели средств и сил на воссоздание картины 1709 года. 

Не понравился категорически Петр,  неужели нельзя было наложить грим прилично? Крашеные брови, румяна, настолько бросались в глаза и смешили своей нелепостью, возникал вопрос: «Ну какой это царь Петр? Скорее сбежавший с нашей эстрады артист. Или «А царь то - ненастоящий!» Шикарное исполнение роли Петра I было в других фильмах, актерами Алексеем Петренко и Дмитрием Золотухиным, где они оба, на мой взгляд, волшебно передали образ царя. После них, актерам, которым выпадает играть сию роль, просто необходимо соответствовать, или хотя бы пытаться, потому что планка поставлена очень высоко. 

Еще смешила сестра Чадова – Дарья Семенова, несмотря на трагичность ее истории. Постоянно снимали крупным планом её полный загадочности и тайны фейс, хотя у нее в глазах бежала строчка «Это я и есть Черный всадник, наводящий ужас, бойтесь меня, я опасная штучка». Такой эффект часто делают в американских фильмах, это бывает красиво, но в этом кино не вышло. 

Образ Гришки сам по себе был мне неприятен, но как актер А. Бухаров здорово сыграл, как и Француз. Удивилась, узнав, что это русский актер Д.Миллер, передал такую утонченность французского дворянина, как в книжках. Образ Меньшикова в исполнении А. Рыклина понравился, практически таким я его представляла, щеголеватым, сумасшедшем и с хитринкой в глазах.

В целом это большое кино для приятного просмотра, но на один раз, или для повторного раза, но не скоро. Опять же, у создателей было всё в распоряжении, чтобы сделать фильм идеальным, таким, чтобы полюбился всей стране, стал культовым, но этого не произошло. Мне для идеала не хватило серьезности намерений, большей правдоподобности, чтобы была вложена душа, а не только деньги, и бросались в глаза всякие нелепые вещи, которые просто не могут быть в фильмах, претендующих на высокий полет, а жаль.