Это первая работа Александра Ажи с которой я ознакомился, после чего я начал смотреть все его фильмы, ибо фильм сделан очень качественно. Все начинается, как и подобает ужастику, некое несмышленое семейство Картеров, путешествует по Америке, подъезжает к заброшенной заправочной станции, чтобы спросить дорогу. Благородный заправщик показывает им кратчайший путь, который оказывается ловушкой, и тут начинается действо.

   В роли убийц у нас выступают мутанты, потому что все действо происходит на бывшем испытательном полигоне ядерных бомб. Мутанты особенно с людьми не церемонятся, потому расправляются со всеми очень жестоко, то отца спалят на костре, то попугаю голову оторвут, в общем, не жалеют никого. В фильме очень много кровавых и жестоких сцен, что придает ему некую атмосферу безысходности.

 И, конечно же, в конце фильма, как и подобает всем американским канонам, главный герой из последних сил всем мутантам показывают кузькину мать. Финальные сцены так и изобилуют кровищей и отрубными конечностями. 

   Сам фильм проработан очень хорошо, лишних сцен нет. Сюжет и все действо, что происходит, на экране держит, до финальных титров. Все время, думаешь, что произойдет в следующей сцене. 

   В итоге хочется сказать, что фильм вышел на славу. Александр Ажа снял отличный римейк, так как этот фильм является обновлением старой версии «Холмов». Хочется лишь пожелать Александру Аже побольше снимать таких хороших фильмов и творческих успехов.