В своей рецензии на 'Бэтмен: Начало' я отметил ориджин про Капитана Америку нелестным высказыванием: 'Зашкаливающий патриотизм и сумбурность повествования не дают раскрыться Стиву Роджерсу в полной мере'. Наверно, я немного ошибся в данном высказывании, ибо если копнуть глубже, то у 'Первого Мстителя' куда более обширные проблемы. Конечно в целом сам фильм вряд ли получится назвать плохим, ибо в нем есть за что зацепиться, но общая дешевизна, пародийный манер повествования и крайняя несерьезность происходящего на экране делает 'Мстителя' одним из самых провальных фильмов от студии Marvel. 

Итак, разберем мой вышеупомянутый тезис по порядку и начнем с патриотизма. Вообще все всё прекрасно понимают, что без этого атрибута не то, что фильм - сам герой теряет весь свой шарм и основной смысл. Не спорю, лишать важного персонажа его ключевого качества все равно, что Бэтмена заставить убивать людей. Но почему же этот патриотизм так однобоко и неинтересно раскрыт? Не смотря на некоторые очевидные отсылки к культовым 'Спасти рядового Райана' и 'Цельнометаллической оболочке', армия США показана как бедный детский физкультурный лагерь. И дальше простейших фраз-агиток этот напускной патриотизм не может зайти, а это выглядит уже как скудная на оригинальность пропаганда. Но даже пропаганду можно так хорошо поставить, что ее будет интересно смотреть. Далеко за примером не ходи: 'Звездный Десант' Пола Верховена. 'Десант' цеплял своей режиссурой, аутентичным духом армии будущего, действительно пробуждал чувство долга. Но в 'Первом Мстителе' нет ни аутентичной атмосферы, ибо ни один в здравом уме человек не назовет показанные боевые учения и операции хоть чуточку реалистичными, а декорации реалистичными и настоящими. Нет в фильме и отличительной режиссуры, которая заставила бы смотреть на происходящее с отвисшей челюстью. И понятное дело - фильм не пробуждает чувство долга ни в одном американском мальчишке, хотя вообще-то должен был. Ибо о ком фильм снимали, простите?

Выходит, говорим мы о не о предмете высокого искусства, а о простом таком развлекательном кино. Тогда сменим точку зрения и взглянем на другие аспекты 'Первого Мстителя'. Я говорил о сумбурности происходящего? Наверно, все же нет. Дело не столько в сумбурности, сколько в быстрой и невежественно-прямолинейной подаче персонажа Капитана Америки. Де-Факто главный герой за первые полчаса фильма из дистрофичного хлюпика становится метачеловеком, и в этом нет глубинной подоплеки. Стив Рождерс был хорошим славным парнем, и потому б-г Говард Старк даровал ему силу. Но на Стива как на персонажа это не повлияло, и Капитан Америка не развивается. Вряд ли получится назвать развитием тот факт, что все же под конец, когда терять было нечего, робкий Стив таки пригласил Пегги на свиданку. 

Ладно, подумал я, глубинные мотивы... Если забыть о таких фильмах, как 'Бэтмен: Начало', 'Халк', 'Тор', 'Человек из Стали' и помнить только то, что мы смотрим развлекательное кино, то можно простить навязчивую простоту и некую дешевизну картины. Ибо во всем остальном это типичнейший продукт Marvel, которую полюбили за яркий экшн, юмор, противостояние добра злу и хэппи-энды. Такая выверенная формула делает успех всем частям киновселенной, и только поэтому я не могу назвать фильм плохим. Да, потому что история противостояния добра злу показана достойно, финальный экшн поставлен более чем хорошо, а юмор действительно смешит.

'Капитан Америка: Первый Мститель' может послужить хорошим учебником для всех последующих режиссеров этого длинного кинокомиксного сериала, ибо здесь нет ничего лишнего, кроме фирменного синопсиса всех фильмов Марвел. И будь я трижды без чувства вкуса и своих высоких требований, то все равно бы сказал, что нет ничего нового. Я это видел во втором 'Железном человеке', и что-то в 'Торе', а это из первого 'Жэ-Че'. Но сравнить потом остальные фильмы Марвел с первым 'Капитаном' не выйдет, ибо нет ничего, чем бы тот отличился на фоне остальных. Разве что клинической наивностью всего происходящего. Может кому-то покажется такое нормальным, но я к этому отнестись спокойно не смог. 

А вообще я не умею смотреть несерьезные фильмы, не обессудьте. 

6 из 10