Сюжет: Вторая Мировая война. Американец Стив Роджерс очень хочет вступить в армию, чтобы воевать. Но из-за своего списка болезней и роста примерно 150, его не пускают. Но его замечает ученый Абрахам Эскин и предлагает принять участие в проекте супер солдат. Он соглашается, и из него делают Капитана Америку.

Капитан Америка – очень известный супергерой в Америке. Не зря он носит костюм с американской символикой, и щит его является таковым. Перед «Мстителями» Marvel и Disney специально сделали фильмы, рассказывающие о каждом из команды. Капитана Америка сыграл Крис Эванс и сыграл неплохо. Это настоящий патриот отпускающие чисто американские шуточки. Хотя до сих пор не понимаю, как его герой дожив где – то лет 25-30 выглядит так, как будто он в жизни не поднимал ни одной тяжести. Это чисто с точки зрения анатомии нельзя представить.  Не понравился Хьюго Уивинг в образе главного антагониста Капитана – Красного Черепа. Его персонажа весь фильм преподносят, как всемогущее зло, но в конце он ничего не может противопоставить Кэпу. Любовная линия с героиней Хейли Этвелл выглядит неплохо. Правда главное решение Стива в фильме, вяжется только с тем, что он просто не хотел или боялся идти с девушкой на свидание. Экшен особой критики не вызывает, но в фильме явно не хватает хорошей финальной схватки один на один. Музыка не запоминается, но и не давит на мозги своими военными мотивами.

Вердикт: если вы еще не успели посмотреть «Мстителей» и не знаете практически ничего о Капитане Америке, посмотрите фильм. В нем нет величины и шарма «Мстителей», но есть неплохой экшен и дух приключений. 

6,5 из 10