Каннибализм, попытки остаться в живых и пустыня. Большего и не скажешь, обычный триллер, где главные герои случайно оказываются в непредвиденных обстоятельствах. Несмотря на экранизацию романа, несмотря на ремейк картины 1977 года, эта история ещё способна поразить своей жестокостью. 

Без прелюдий и объяснений с первых минут экран окрашивается в красный цвет. Что? Где? Это не важно, зрителей приманили, теперь можно и вводить основных героев. Большая семья, путешествуя по Америке с домом на колёсах, оказывается отрезанной от цивилизации в пустыне, где попадает в аварию. Заброшенное место и интригующие кадры радуют. Но в целом, даже в самом начале заварушки понимаешь, что будет мясо. Не потому что это триллер, а так уж построены подобные проекты. 

Группа отшельников, скрывающаяся среди холмов, начинает охоту на пищу. Невинная семья состоит из людей, к которым испытываешь разное отношение. Взрослый коп и его жена, их трое детей, зять и маленькая внучка. Вот на чём строится акцент всего. Маленький ребёнок в трэшовом фильме, который забирает на себя всё внимание. Начальные убийства хоть и были жестокими и неожиданными, но ребёнок перевесил всех. Картина показывает борьбу за жизнь своего дитя, когда попадаешь в смертельную передрягу, или когда членов семьи убивают на глазах, даже в самых трусливых героях просыпается смелость. Помимо расследования и убийств фильм начинает потихоньку рассказывать, из-за чего обитатели холмов мутировали и стали жестокими. 

Нужная информация и именно в той дозе, в которой её подают, очень сильно играет на зрительском восприятии, ведь жертвам уже без разницы, какие причины послужили злобе. Одичалые мутанты не вызывали чувства страха, не было элемента неожиданности, поэтому жанр «ужасы» можно убрать, но то, что это кровавый триллер, спору нет. Фильм держит в напряжении весь хронометраж, постоянно, то доводя зрителей до отчаяния, то до крупицы надежды на happy end.