Он обычен. Фильм этот обычен. Мутанты, употребляющие в пищу людей. Люди, которые чуть ли не бегут к ним в руки. И пара, тройка героев, которые несмотря ни на что, таки выжили. И пугали их, да не напугали. И били их, да не убили..

И где-то история вся эта уже была.. Как раз отлично подходит к серии фильмов 'поворот не туда'. Все те же мутанты, все те же путешественники.

Конечно слегка настораживает повышенная выживаемость героев, но без этого никуда, закон жанра все-таки.. И прям улыбнула добрая девушка мутант, идущая на помощь герою, жертвуя своей жизнью.

И краски для крови создатели фильма явно не жалели, её много. Крови очень много.

Но не смотря на всю свою обычность и предсказуемость, я не могу назвать этот фильм плохим. Он интересный, местами отвратительный, но захватывающий.

Поэтому оценкой станут 7 баллов из 10 возможных.