Начну с плюсов этого сериала. Плюс здесь один - на протяжении всей истории сохраняется интрига. Что является большой редкостью в современном кино. 

Ну а теперь о минусах. Ужасная игра актрисы исполняющей роль главной героини, это совершенно не эмоциональная женщина. На мой взгляд на эту роль больше подошла бы например Энн Хетуэй или Кира Найтли. И ещё режиссёру плохо удалось передать атмосферу того времени. Единственное что мне понравилось, так это момент в сериале, где рабочие учинили бунт. Да это было сделано на совесть. 

Так же хочу отметить Ричарда Армитеджа, мне понравилось как он сыграл. Я уже второй раз встречаюсь с этим актёром, первый раз я увидела его в сериале 'Робин Гуд!', но там он играл 'плохого парня'. 

В общем сериал не плохой, смотреть можно.

7 из 10