Последний фильм из серии 'Мстителей' перед тем как герои объеденятся 'Капитан Америка: Первый мститель' должен вернуть нас в прошлое...

Стив Роджерс парень из Бруклина, который обделен физически, но он хочет защищать на войне честь родной страны. Однако его старания не помогают ему пройти отбор в армию, но его старания не помогают ему попасть в ряды армии и ему доктор  предлагает  сделку и стать 'супер солдатом' у которого нету слабых мест. Он должен защищать страну от всех врагов и стать национальным героем. И на этой войне никому не выжить без Капитана против организации Гидра во главе с Красным черепом.

Капитан Америка - несомненно по-содержанию самый слабый фильм из этой серии,  он скучен и легко читаем. Но все же, его главная цель - это донести дух патриотизма Капитана и становление его, как народного героя. Но Джо Джонстон мог все же и поинтереснее снять фильм.

Съёмка фильма весьма специфическая, в которой объединили прошлое и будущее, подходящие ландшафты под войну. качественные боевые баталии, можно сказать военные. С этим фильме все не плохо, но она не заменяет скучной сюжетной линии, но кеп он должен быть правильным по-идеологии...

Крис Эванс - подходит на роль Капитана Америки полностью, правильная внешность и не его тут вина, что сценарий зауряден, сыграл он не плохо(Мстители это подтвердили только).

Так, последний герой из Мстителей тоже готов в бой, но в целом фильм оставил противоречивое впечатление, но смотрится он в целом легко и была полностью показана история Стива Роджерса.

6 из 10