Несомненно, важный фильм для общей франшизы Marvel про «Мстителей». И пусть всю славу и лавры с забрал себе, в первом фильме, Тони Старк, он же Железный человек, Стив Роджерс, он же Капитан Америка, будет и останется главным мстителем, первым из супергероев.

Стив Роджерс пример чести и доблести, мужества и справедливости, храбрости и стойкости, именно такими качествами должен обладать каждый супергерой готовый встать на защиту человечества. Обладая всеми этими качества его выбрали, из числа многих, для испытания новой сыворотки «супер-солдат», чтобы он сумел дать отпор врагам. Имея не самое спортивное телосложение и весьма жалобный вид, он доказал, что достоин обладать той силой, которую ему хотят вручить. Ведь как мы знаем: «С большой силой, приходит и ответственность».

Данный герой, на фоне всех супергероев комиксов, является самым правильным, справедливым и возможно от этого весьма скучным и непопулярным. Тони Старк с его выходками и вульгарным поведением вызывает восхищением, Дэдпул и вовсе вызывает у подростков извержение юношеского максимализма – делай все неправильно, ругайся и кромсай всех налево и направо, Росомаха и вовсе одиночка, отшельник и вне котором роде есть, что-то общее с Дэдпулом. Здесь же, имея в своем арсенале личный доблестный качества на свет появляется Капитан нравоучитель, но не стоит сразу думать, что плохо и неправильно, а только наоборот, это важный герой для комиксов и для франшизы фильмов. Ведь обладая всеми этими качествами каждый может ассоциировать себя с этим героем и с супергероем вообще. Необязательно иметь огромное богатство как у Тони Старка или Брюса Уэйна, не нужно всем демонстративно показывать как ты действуешь против правил как Дэдпул, нужно лишь быть честным с самим с собой, с людьми которые тебя окружают и справедливым.

Что касаемо фильма, то он крайне скучный и неинтересный, опять же не из-за героя, а из-за способа постановления истории. Нелогичные действия происходящие во время второй мировой, огромные танки и преодоление препятствий сверх своих возможностей, конечно на все это еще можно закрыть глаза ссылаясь на фильм о комиксе, но думаю нынешнее поколение уже переросло подобного рода фильмы и им он будет не интересен, а потому вывод: важный фильм для франшизы, но не самый удачный.