Какую роль сыграли Соединенные Штаты Америки в кровопролитной Второй Мировой Войне? Прямо скажем небольшую: хорошенько нажились на СССР, продавая устаревшую технику в ленд-лиз, пафосно высадились в Нормандии, поучаствовали еще в ряде небольших сражений, погромили Берлин в компании с русскими и англичанами, а в довершение всего припечатали два беззащитных японских города ядерными бомбами, чтобы показать всем, кто в мире хозяин. Самой страшной трагедией для них за всю войну был налет на Перл-Харбор, а о бомбежке американских городов и речи не шло – бои с японцами велись вдали от берегов “столицы демократии”. Однако все это не мешает звездно-полосатой державе страшно гордиться своими подвигами и уверять, что именно они сделали возможной победу над фашистами. Переписывать учебники истории непросто, поэтому им всячески помогает киноиндустрия, порождающая фильмы-агитки. “Первый мститель” как раз из их числа, хотя и прикидывается банальным блокбастером.

С самого начала фильма нам внушают простую истину: США – нация сплошных героев. Они настолько храбры, что даже полудохлый юноша с букетом серьезных заболеваний (за которые отечественный призывник отдал бы почку) рвется на фронт. Вскоре ему улыбается удача – добрый доктор, остро нуждающийся в подопытных кроликах, накачивает героя термоядерными стероидами и превращает в суперсолдата, после чего тот начинает… нет, не бить фашистов – сценаристы приберегли для нас “неожиданный сюжетный поворот”. Новоявленного Капитана Америку наряжают в дурацкий костюм и заставляют поднимать боевой дух сограждан развеселыми выступлениями (на этом моменте я испытал сильное желание прикрыть ладонью лицо). Но, как выясняется, дальше, это еще не полный дурдом. Самое веселое начинается, когда на сцену выходит красномордый злодей, смахивающий на Фантомаса, и решает захватить весь мир (причем без ведома фюрера!).

Если научиться пропускать мимо ушей бесконечные воспевания Америки и патриотичные выкрики, впечатление от фильма сильно улучшается. Он превращается в типичную комедию, которая старательно пыжится и притворяется серьезным фильмом о войне. Однако с серьезностью совершенно не вяжутся наивный сюжет про убер-артефакт с пометкой “Made in Asgard” на службе Зла, рояли в кустах (Тессеракт то исправно питает изобретения нацистов “Гидры”, то внезапно распыляет главгада), противники в футуристической броне, словно пришедшие из серии игр Wolfenstein, и комичные боевые сцены, в которых Капитан раскидывает толпы вооруженных врагов, словно Астерикс с Обеликсом римлян. К тому же он их не просто раскидывает, а еще и бросает в них непрошибаемый щит-бумеранг (та еще глупость, если учесть, что герой отличается силой, но не имеет иммунитета к пулям). Некоторые актеры тоже своей игрой вызывают только смех – особенно Роджерс и Череп (что характерно, только после “превращений” – до этого оба смотрятся терпимо). Перед зрителями кривляются не герой и злодей, а два клоуна, которым стоило бы вдвоем участвовать в пресловутых выступлениях перед американской публикой. 

Вообще рассматривать фильм можно с двух ракурсов. Показная серьезность идет фильму только во вред – сразу всплывают и огрехи в сценарии, и фирменные глупости жанра комиксов, и идеологическая направленность (СССР не то, что не помогает янки в киношной войне, но и никем не упоминается, словно наша армия в полном составе трясется от страха под кроватью). А вот как обыкновенный фильм про супергероев и очередная затравка перед “Мстителями”, история Роджерса смотрится терпимо. У картины хотя бы есть неожиданная концовка – многие блокбастеры не могут похвастаться и этим.  

За концовку, а также удовлетворительную игру Томми Ли Джонса, Доминика Купера и Себастьяна Стэна ставлю “Первому мстителю” 6 баллов из 10 и выбираю серый, а не безнадежно красный цвет рецензии.