«У холмов есть глаза» (The Hills Have Eyes) - для меня этот фильм не хороший и не плохой. Но, признаться, с первых же минут начальных титров была ошеломлена: эдакие кадры взрывов ядерных испытаний вперемешку с фотографиями человеческих мутаций – и всё это под лёгкое кантри. Дальше – жестокий, мрачный, агрессивный и динамичный фильм ужасов с классической фабулой «монстры – группа людей». 

Позже узнала, что его режиссёр - Александр Ажа – создатель параноидального ночного кошмара с названием «Кровавая жатва», а «У холмов есть глаза» - ремейк одноимённого фильма Уэса Крейвена 1977 года, который он тогда снимал по собственному сценарию. Старый фильм не смотрела, может он и лучше, но по сравнению с современными американскими триллерами этот держал в напряжении и оказывал сильное давление на психику. Сценарий порадовал: наконец-то герои – не просто глупые жертвы, которые весь фильм только бегают и прячутся, но они и борцы. А гримёру – так вообще надо медаль дать.

Конечно, не обошлось без алогичных поворотов и странного поведения героев (например, люди-каннибалы с рацией и героическая кривоголовая  девочка – на мой взгляд, маразм полнейший), но во время просмотра внимание на этом особо не концентрировалось.

Как ужастик - фильм довольно качественный, некоторые моменты было просто невыносимо смотреть – настолько там кошмарные действия. И когда у одного из главных героев был слышен стук сердца, казалось, моё собственное стучало намного громче… 

Всем, кто любит ужасы и адекватно переносит кровавые зрелища, советую смотреть с хорошим озвучиванием и без поп-корна, а слабонервные – на выход, подальше от экранов.