Фильм “У холмов есть глаза” является ремейком одноимённой ленты 1977 года. Мелкие различия в фильмах, конечно же, есть, но они погоды не делают, и в фильме 1977 года и в современной версии картины смысл один: американская семья попалась в лапы к группе изуверов (жертв радиации).

Не смотря на большее количество жертв, эту ленту режиссера Александра Ажа, от его предыдущей картины “Кровавая жатва” куда меньшее количество крови. Аж пошел по хорошо известному для режиссера жанра ужасов сценарию, набрал средних актеров, добавил кровожадных жертв радиации, и воля, встречайте, очередной фильм ужасов: “У холмов есть глаза”. В принципе эту ленту нельзя назвать провальной (При скромном бюджете в 15 миллионов, она уже в США собрала 41 миллион). Игра актеров серьезных нареканий не вызывает, все эмоции актеры передают достаточно убедительно, плюс неплохой грим монстров. Лента достаточно динамична в своей второй половине (после нападения монстров на трейлер), что так же можно занести в актив картины. 

Итог: средний фильм ужасов, нестрашный, но нельзя не отметить  игру актеров и динамичность картины. На один вечер сойдёт. 

6 из 10