Постоянно кричащие Аллах Акбар террористы, нервничающие как пятиклассница перед экзаменом и таскающие на себе искусственную бомбу больше похожую на школьный ранец, примерно так выглядит захват самолета.

От такого фильма ожидаешь много и вот приготовившись увидеть нечто, садишься смотреть, а видишь что-то несуразно похожее на правду. Почему кинематограф всегда старается показать врагов мелочными завистниками, писающими в штаны от страха, если бы они на самом деле такими были у них бы духу не хватило пройти контроль, а ведь многих их них задерживали и обыскивали. Правда ничего не нашли.

Все персонажи здесь любо супергерои пытающиеся вилкой и огнетушителем спасти самолет, либо просто люди которые ходят туда сюда и орут почему пилоты не отвечают, почему тот не делает это. То как действуют люди которые якобы должны спасать нас это просто чудесно, им видимо перед работой валиум выдают. Им либо совсем плевать, либо они вообще не врубаются что происходит, в фильме нет ни одного даже маломальского «мужика» который бы сказал что и как делать надо. Вообще возникает ряд вопросов, почему что-то попытались сделать только те чей самолет летел на Капитолий, почему в пентагоне успели эвакуировать людей, и почему военные о столкновении самолета узнают из новостей и почему систему быстрого реагирования за пол года до событий изменили, будь все по старому за 17 минут военные успели бы сбить второй самолет и он не врезался бы в южную башню.

Особенно интересно как пилоты спокойно пускают в свою кабину даже не посмотрев в глазок, в который догадается посмотреть террорист, первый раз попавший в кабину пилота. 

Жаль людей которые отдали свои жизни для того чтобы о них потом снимали такие фильмы, если уж и снимать то о настоящей борьбе: людей против людей, а не беготню то в одни ворота то в  другие, если бы фильм был снят в 2001-2002 годах все можно было бы списать на спешку, но времени прошло много, а попытаться рассказать историю никто не постарался, зато денег заработали.

Остался какой-то привкус фальши, хотя нам и рассказывают правду.

P.S.Знаю вы скажите это история реальна, но фильм художественный это не значит что сценарием нужно пренебречь.