Худшей исторической ленты, пожалуй, я не видел никогда. Причем нет ничего, в чем режиссер и сценарист не показали бы себя полными и законченными профанами. Фильма нет. Есть только куча аляповатого лубочного подкоса под голливудские эпохальные ленты. Давно пора понять, что для того, чтобы снимать успешное и талантливое историческое кино, необходимо соблюсти ряд условий, касающихся не только париков (в этой ленте парики на всех - даже на странных крестьянах). 

Прежде всего, это временная атмосферность: где она в 'Слуге государевом'? В поручике с гипертрофированной до ужаса страстью к паданью в траву, призывами в баньку, в оголенной груди чуть не изнасилованной крестьянке - арктической блондинкой? Мелкий масштаб сражений... ну, Господи прости меня, грешного, после 'Патриота' Мела Гибсона, снятого за меньшие деньги... Откупиться словами про то, что фильм о русской истории, нельзя. Какие-то левые французы, глупые 'типа француские' скандалы, оплывающие во время постельной сцены свечи в лучших традициях известного немецкого жанра... Полька-назгул вообще ни в какие ворота не лезет. Про актера, 'сыгравшего' Петра I, вообще не говорю. Нам подсунули даже не солянки о русской истории, это просто растворимый китайский суп, где все образы скопированы с американского исторического кино, а куча денег налогоплательщиков (ни для кого не секрет, что фильм спонсировался администрацией президента) смылась в унитаз.