Первый мститель (кстати, очень интересно, почему именно эта часть названия переведена?) - величайший герой Америки. Он создавался не ради какой-то выгоды, а ради самой идеи, эдакий ходящий звездно-полосатый символ. 

Американская публики взращена на героях, она не может без них существовать, ей нужен тот самый идеал, защитник и пример для подражания. Отсюда все это великое множество персонажей и первоисточников, постепенно переходящих на экраны с развитием кинематографа. Создатели поняли главную фишку - американский зритель (не нужно заблуждаться, они снимают эти фильмы именно для американских зрителей) пойдет на этот фильм, и совершенно неважно, представляет ли он хоть какую-то художественную ценность.

Сам персонаж, бесспорно, имеет право на существование, даже несмотря на то, что взыскательной отечественной публике хочется засунуть два пальца в глотку от появления на экранах дядьки в звездно-полосатом трико, да еще и именующем себя победителем в войне, которую, как всем давно известно, они никогда не выигрывали. Но то, как он был перенесен на экраны вызывает только сожаление и ничего больше.

Повторюсь, отечественному зрителю в принципе сложно понять подобную философию, ибо мы не воспитывались на комиксах, мы не приемлем того, чтобы роман был графическим (это ведь для тех, кто не умеет читать), да и герои в плавках и купальниках как-то не очень вяжутся с нашими собственными вроде товарища Сухова. Так что положительных отзывов на подобные картины можно не ждать. А между тем, среди все возрастающего их количества есть и те, на которые стоило бы обратить внимание. Тот же оригинальный Железный человек сделан и продуман просто великолепно. Невероятный Халк, как мне представляется, и вовсе несет в себе не дюжий философский смысл, раскрывая нам тему борьбы человека с внутренним 'Я'. И все это было подано в обрамлении отличной актерской игры Роберта Дауни и Эдварда Нортона. Согласитесь, не самые последние актеры. 

Образ же Капитана Америки был отлично раскрыт в мультсериале 'Мстители, величайшие герои земли'. Вот каким должен был быть Стив Роджерс.

Крис Эванс же неплохо передал настроение персонажа, его изначальные проблемы, но не более того. И в этом не его вина. Сам по себе он весьма неплохой актер, и он совсем иначе раскрылся в грамотно продуманной ленте Мстители с абсолютно тем же самым персонажем. Но в первом мстителе все преподнесено настолько просто и сумбурно, что у него просто нет возможности заявить о себе. Тут и проблема немощного подростка, и беды личностного характера, и отношения с противоположным полом и скорбь... Слишком много всего для хронометража, ограниченного двумя часами. Вот и случилось, что в определенном момента создатели решили не заморачиваться, а просто взять и пропустить существенную часть сюжета с захватом баз Гидры. До этого момента фильм держал в напряжении, но дальше все впечатление было испорчено.

Сложилось четкое осознание того, что это фильм ради фильма и не более того. Интересно, Джо Джонстон читал первоисточник? 

Актеры, собранные в ленте, могли слепить из всего этого весьма неплохой фильм, на подобии того же Железного человека, но получилась подделка, увидевшая свет только ради того, чтобы люди ждали Мстителей. Но этого всего лишь мнение одного российского зрителя, и я не возьмусь утверждать, что за океаном фильм о любимом герое не был встречен на ура. Но на контрасте это выглядело очень слабо.

Стоит ли смотреть этот фильм? Пожалуй, если вы никогда особо не интересовались 'супергеройской' тематикой, то я бы не советовал тратить свое время. Ежели вы - фанат героев Марвела, то вы его уже посмотрели и ни один раз. Ну а все остальным зрителям можно взглянуть одним глазком, дабы просто ознакомиться с становлением символа штатов)

6 из 10