Я не читал комиксов про капитана, ибо он не очень любимый мною герой. Я не ходил в кино, а решил посмотреть его на dvd. Я всегда относился к этому персонажу с чувством скуки и поэтому не надеялся на что то интересное и захватывающие. Приступив к просмотру меня удивило, то что Крис Эванс и в правду вписывается на все 100%, в данную роль. После просмотра 20 минут, я решил что фильм ужасно скучен и события в нем не торопливо, через не могу и не хочу, пытаются развиваться. Но потом вроде бы появилась самая интересная составляющая этого фильма. Началось действие и оно уже начинает будить зрителя. Конечно, будучи ярым поклонником Железного Человека, я не могу не отметить, присутствие в этом фильме Говарда Старка (отец Тони Старка). Меня действительно обрадовало его появление. 

Не буду расписывать сюжет, а просто расскажу  вкратце про него: Жил был парень по имени Стив Роджерс, который болел патриотизмом до фанатизма. Хотел он на войну, но не брали его туда из за хилости его тела, да и болезни его стороной не обошли (асма и т.д.). Но вдруг над ним проводят эксперимент и он становиться супер солдатом, который не стареет, не болеет, обладает не человеческой силой и т.д. Но вдруг появляется немец-злодей, который решил уничтожить США. Конечно он тоже не из обычного теста слеплен. Так же он обладает сверх силой. ну и его надо остановить, а вот как, смотрите в данном кинофильме на DvD. Конечно же, сюжет не будет Вас удивлять своими не стандартнами поворотами, но он не плох, можно смотреть, да и в определенный момент становиться интересно. Кстати, про про не ожиданые повороты, меня сильно удивил и порадовал конец фильма.

Все вроде бы не плохо, но вот американский пафос просто так и прет из него, хотя и не мудрено, ведь это Капитан Америка, само название говорит само за себя. 

Именно этот пафос вызвал у меня сильное негативное чувство. Как всегда, войну выиграли Янки, которые так отважно боролись за всех нас. 

В принципе я доволен фильмом, но вот не могу я поставить ему положительную оценку, но и сильно ругать не хочется. Конечно это был не плохой разогрев пред выходящими Мстителями. Но как герой КА мне показался не совсем подходящим в эту команду. Как то он слабовато смотрится на фоне того же Тора или ЖЧ ну и конечно же Халка. Но наверное его туда взяли не из за силы, ведь кто то же должен напоминать им про долг пред Америкой. 

6,5 из 10