Вообще ремейки предпочитаю обходить стороной. Тем более культовых хорроров. Далеко ходить не стоит - ремейки 'Тумана', 'Хэллоуина' и 'Техасской резни бензопилой' оказывались делом малосмотрибельным. А вот Холмами прямо противоположная картина. 

Александр Ажа (режиссер весьма посредственной 'Кровавой жатвы') сумел сделать казалось невозможное, за что ему большой респект - снял фильм не только с уважением к классике Уэса Крэйвена, но и добавил политической злободневности, как было в оригинале. Ремейк не сильно отличается от оригинала, но в этом скорее его сила, нежели слабость. Ядерный взрыв, кровожадные каннибалы и простая американская семейка. 

На поверку оказавшаяся в деле еще пострашнее самих каннибалов. Мораль фильма проста - нет страшнее зверя, чем человек. От него может пострадать кто-угодно. Даже невинные каннибалы (их вообще надо заносить в Красную книгу). А какой изящный неполиткорректный удар нанесен режиссером в сторону некоторых особо рьяных особ. Я конечно же имею ввиду сцену со втыканием американского флага прямо в глаз противнику. Такое вот навязывание американских ценностей в прямом смысле этого слова) Как же это прелестно, черт меня подери)