Когда мы смотрим фильмы ужасов, фильмы катастрофы или что-либо в этом духе, мы утешаем себя: 'Это всё не по-настоящему!' Да такого же никогда не случится. 'Хорошо, что это просто кино'... В случае этого фильма такие фразы не то, что неприемлемы, более того они были бы кощунственны.

Это всё было по настоящему. Это было. И этого не изменить. Во время просмотра атмосферность фильма заставляет почувствовать, что испытывали люди, летевшие в том злосчастном самолёте. Отличный, но в тоже время очень тяжёлый фильм.

Даже ярые америконенавистиники при просмотре будут испытывать чувства обречённости. А всё потому, что тем рейсом летели не Американцы, а матери, отцы, дочери и сыновья. Такие же люди, как и мы. 

Спасибо. Помните: всё по - настоящему! Перефразируя известную фразу из кинофильма: это не кино, это – жизнь.
