Итак, в цикле всей марвеловской саги, этот фильм ставят на первое место по порядку просмотра, то бишь, ходу событий. Если вы, как и я, решили (зачем-то) глянуть все фильмы вселенной Марвел, самое время знакомиться с капитаном Америка.

Дабы избежать спойлеров, вдаваться в подробности не буду так сильно. 

О хорошем:

Спецеффекты. Не на этом ли супергеройские киношки держатся?

Атмосфера того времени. Не скажу, что я пыталась найти ошибки  и ляпы, но в целом картинка выглядела органично.

Сюжет, вписывающаяся в исторический контекст. Не думаю, что есть кто-то, кто не слышал о второй мировой. А фантастика особенно хороша, когда смешивается с реальными событиями.

Интересная развязка. С завязкой и отсылкой к другим частям о Мстителях.

Юморок. Не так уж и много, но это именно то, что является залогом успеха супергеройские фильма. Такие моменты как эпизод с флагом просто шикарны.

Ну и трансформация Роджерса. Гадкий утёнок в прекрасного лебедя - разве не на такие контрасты мы любим смотреть? Ух! Прямо 'Не родись красивым'. 

О плохом.

НЕ ВЕРЮ. Общая проблема всех подобных историй. Я понимаю, у капитана Америки супер сил хоть отбавляй, а солдаты бесстрашны и сильны. Но. Сначала нам показывают устрашающие возможности созданного Гидрой оружия. И тут же - почему-то неспособность эффективно обороняться с его помощью. Я понимаю, что жанр фильма фантастика, но не до такой же. В общем, как говорится, добро бы никак само не справилось, поэтому создателям пришлось как-то помочь.

6 из 10