Удивительно, хоть и я очень люблю творчество Уэса Крейвена. Но оригинал до сих пор не видел. Хотя после этого фильма и не особо хочется, тем более что говорят, что он лучше оригинала. Странно, обычно все наоборот, тем более с современными ужастиками. Ну да ладно, пускай так и будет, мне не жалко, я добрый критик. 

А начинался фильм великолепно. Довольно нетипично для рядовой страшилки. Титры очень стильные, при просмотре очень вспомнилась американская «Годзилла» (хотя тот фильм и не ахти, но титры суперские). Удивило то, что главные герои не тупые подростки, которым только сексом заниматься да употреблять спиртные напитки, а в данном случае это тупая американская семейка, которые черт знает, зачем туда поперлись. Но все равно плюсик за оригинальность. Да и сюжет поначалу был очень интересным и с очень большой долей реализма, но когда появились первые монстры, все поехало черт знает куда. 

Потом сюжет начала набирать обороту тупости и по пути избавляться от логики. С логикой у героев были проблемы еще в самом начале, когда они поперлись окольными путями. Но уж когда началось самое интересное, у наших героев видимо поехала крыша, иначе многие их поступки не поддаются объяснению. Но больше всего удивили сами мутанты, я ожидал увидеть нормальных таких тупых зомбаков, а не каких то ядерных фриков, причем таких же тупых. 

Главной проблемой творчества, в общем, то очень хорошего постановщика Александра Ажа является резкая смена направления фильма. Изменяется жанр, тон повествования, сюжет и все остальное. Это отдает трэшаком. Просто если уж идти в одном направлении, так уж идти до конца, а не менять акцент на самом интересном месте, пока что это получилось разве что только у М. Найта Шьямалана в «Шестом чувстве», когда из мелодрамы фильм элегантно перешел в мистику. Вот только здесь, из триллера фильм скатился в банальный ужастик, причем скатился очень коряво и не в лучшую сторону. Вторая половина уступает по динамике, саспенсу и всему остальному. 

Но, несмотря на все вышесказанное, фильм не так уж плох. По уровню качества он превосходит большинство фильмов ужасов последних лет. При сравнительно небольшом бюджете в $15 000 000, сделан он очень качественно. Видеоряд отличный, монтаж очень стильный, работа оператора Максима Александра хороша, да и сама картинка приятна глазам. Атмосфера великолепна, фильм очень напряженный и довольно страшный. Вот только с жестокостью перебор, от этого фильм стал только хуже и противней, а страшно и так было. Актерские работы довольно неплохи, никто особо не блистал, но для ужастика этого и не надо, понравилась Эмили де Рэйвин, сыграла она нормально, но за само участие поставлю плюсик. 

Вывод: довольно неровный, но в целом качественный и атмосферный ужастик. Но могло быть и лучше, хотя и хуже тоже. Смотреть можно, но одного-двух просмотров за глаза хватит. 

Оценка:

7,5 из 10 

А продолжение следует… Еще не все глаза выкололи…