Такая себе 'Ретроспектива' на последний фильм перед 'Мстителями',который должен был поставить точку в сольных исполнениях, справился со своей задачей, но как справился! Вот это уже отдельные разговор.

Сюжет фильма повествует о Стиве Роджерсе добровольно соглашается принять участие в эксперименте, который превратит его в суперсолдата, известного как Первый мститель. Роджерс вступает в вооруженные силы США вместе с Баки Барнсом и Пегги Картер, чтобы бороться с враждебной организацией ГИДРА, которой управляет безжалостный Красный Череп.

Сюжет вышел не интригующим и запоминающимся, как и сама лента. Было кучно сюжетных дыр и недоразумений. Если Вы решили посмотреть фильм, надеясь на проработанный сюжет, то тут вы только разочаруетесь.

Актёрская игра-тут кажется: ну раз сюжет плох, то актёры должные го вытянуть! Но этого не происходит. Единственное хочется отметить игру Доктора и самого Стива Роджерса, которого сыграл Крис Эванс.

Саундтрек - композиция фильма вышла неплохой, хотя вылетает из памяти через неделю после просмотра фильма.

Спецэффекты - здесь фильму с бюджетом 140 000 000$ Было где развернутся. Эффекты были на высоком уровне. Граффика в фильме вызывала улыбку, но не более. Если Вы решили посмотреть фильм ради 'взрывов' и 'боевых сцен' то смело советую.

В итоге получился самый средний фильм, вспоминать я не мог, поэтому пришлось пересмотреть. Но для полноты картины всё же советую ознакомиться.

6 из 10