Неплохой фильм, но на мой взгляд слишком схематичный - он сделан для детей (что и следует из вступительного слова Дастина Хоффмана). Нет, неправильно выразилась: для детей - в самый раз (хороший фильм), а для более взрослых я бы рекомендовала Список Шиндлера.

Тема - правильная, об этом надо говорить. Только все же корректно говорить...

Мне вот, например, бросилось в глаза, что в этом концлагере на одежде большие желтые звезды Давида - разве такое могло быть? Ведь, насколько мне известно, евреев заставляли носить эти звезды на одежде, когда они еще жили в городах, в гетто. Какой смысл был бы в этих отличительных знаках в концлагере, куда и так сгонялись  евреи? (а если там и были другие неугодные, то зачем отделять их?)

И родить бы не дали, и мацу испечь было невозможно в таких условиях (мне кажется)...

В общем, для молодого поколения в качестве напоминания и иллюстрации некоторых нравственных заповедей - хорошо, а в остальном...