Честно говоря, я надеялся на очень хороший ужастик с хорошим сюжетом и моралью. А что получил? Не знаю, как вам, но мне этот фильм не понравился. 

Все-таки говорить, что сюжет хорош нельзя. Да, довольно хорошо адаптирован и перенесен в очень стильное место. Пустыня - самый удачный вариант для тихого ужаса. Но вот дальше фильм не радует. В целом, сюжет мог быть куда более драматичным, ведь действия героев и происходящие с ними события заставляют уже поверить в трагизм фильма. Но буквально к концу часа фильм перерастает в дешевый трэш, лишенный смысла и логики. Пацифист-герой превращается в заядлого супермена, который в одиночку, не считая собаки и биты, уделывает пол отряда людоедов-мутантов.

Актерские работы очень спорны. Есть плохие актеры, но не о них речь. В фильме есть один очень хороший актер - Дэн Берд. Он играет отлично. Сцены его переживания показали весь его талант. Словом, он единственный хороший актер фильма, а остальные разочаровали, особенно Эмили де Рэйвин.

Дубляж категорически не порадовал. Мало того, что перевод очень не чувственный, так еще и глупый. Одно только слово 'досада' заставляет поменять звуковую дорожку. И так весь фильм. Странные, редко употребляемые слова и выражения, ничто не запомнилось. Возможно, именно из-за плохого дубляжа в рецензии нет ни одной цитаты.

Саундтрек весьма странный. Он, конечно, хорош, но только в сценах ночью. Треки мрачные, инертные, красивые. А вот дневные мелодии больше смахивают на те, которые мы привыкли видеть в мелодрамах. А в конце все скатывается к таким песням, которые предвещают счастливый конец и победу героя.

Но вот фильм очень хорошо в своем жанре. Это очень хороши хоррор. С неожиданными моментами, отличной атмосферой и весьма страшными чудовищами. Довольно жутко сделано, но очень бессмысленно.

Хороший ужастик, плохой фильм. Смотреть стоит, хотя бы ради того, что этот фильм вас изрядно напугает и заставит ваши нервишки шалить. Но мне фильм не понравился.