В который раз убеждаюсь, что не нужно читать отзывы заранее. Вдохновившись положительными рецензиями и ожидая шедевр, я после просмотра этого мини-сериала оказалась разочарована. Ну не могу я полюбить что-то исключительно из-за образа главного героя, который, безусловно, шикарный. Настоящий мужчина, немного угрюмый, замкнутый, но из разряда тех каменных стен, за которыми ничего не страшно (хотя улыбаться ему всё же не стоит). Маргарет же, внешне напоминающая повариху в школьной столовой, откровенно раздражала, не только внешностью, но и характером. Ну не люблю я таких положительных и правильных дамочек-святош, прям совсем не люблю. Сама же история вроде как и интересная, но не захватила. Последнюю серию смотрела в пол глаза, мотая вторую половину. В общем если бы не ожидала многого, то, возможно, впечатления были бы лучше. А так ждала чего-то на уровне ГиП-95, но сравнение, конечно, тут неуместно. Исключительно моё ИМХО.