Стать супергероем и защищать свою родину, казалось бы что ещё надо настоящему патриоту? Но Стиву Роджерсу поначалу никто и не даёт проявить себя, он нужен не как человек, а как знамя олицетворяющие американские военные мечты. Именно поэтому он вынужден разъезжать по тылам и агитировать людей. Но в один момент он решает, что должен вмешаться в ход военных действий.

По большому счёту на сюжет картины по настоящему тяжело взглянуть без смеха, и дело не только в излишнем патриотизме создателей картины. Дело в том насколько абсурдно выглядит сама идея организации Гидры. Видно, что сценаристы пытались сделать фильм относительно серьёзным и возможно даже драматичным, но перебороть исходный материал они всё таки не смогли.

По фильму слишком заметно, что он экранизация комикса, если бы это было видно только по внешним решениям, то пускай, но здесь нелепо выглядит сама подача сюжета. Даже с нелепым костюмом главного героя можно довольно быстро смириться, но вот с тем как выглядят его подвиги - нет.

Но вместе с тем поставлен фильм очень и очень неплохо. Видно, что с появлением единой киновселенной Марвел по настоящему стали следить за качеством своих экранизаций. И по крайней мере к технической стороне вопроса претензии придумать сложно.

6 из 10