Всем привет! Совсем скоро выходит на экране один из самых ожидаемых фильмов “Мстители”. Трейлеры и прочие материалы к данному фильму занимают верхние позиции в различных рейтингах, и в этом нет ничего удивительного, ведь “Мстители” соберут на одном экране всех самых любимых и популярных героев вселенной Марвел, таких как Железный человек, Тор, Капитана Америка и других. К сожалению, до вчерашнего дня киношная история Капитана Америки (Первого Мстителя) оставалась для меня тайной.

Сразу видно, что фильм - “затычка”, хотя и качественно сделанная. В эту же категорию можно отнести “Тора”, который так же исполняет роль заплатки в истории “Мстителей”. Скорее всего это было сделано для того, чтобы в главном фильме не рассказывать заново историю героев. Странно, что на экраны так и не вышли картины о Хоуки и Вдове, хотя роль их в предстоящем блокбастере так же важна.

Но все же перейдем к Кэпу. Сразу скажу, что из Криса Эванса супергерой получился достойный, и хотя гонорар актера был не велик, всего то 300 000 долларов. К сравнению бюджет самой картины составил 140 млн. долларов. Попробуем разобраться, куда же ушли все эти деньги. 

А ушли они судя по всему в спецэффекты, которыми фильм напичкан, впрочем, как и любая другая картина, снятая по мотивам комиксов.  Но при этом фильм не смотрится перегруженным визуальными эффектами, все сделано аккуратно и по теме.  Сам фильм смотрится приятно, и на одном дыхании. В нем нет суровой фантастики как в “Торе”, но и банальным его назвать тоже язык не поворачивается.

Актерский состав не плох. В поддержку молодого Криса Эванса  выступают такие мастера как Хьюго Уивинг и Томми Ли Джонс, и если у первого одна из главных ролей, то Томми появляется на экранах лишь изредка. Хьюго, конечно, не доиграл. Его грим и маска не давали играть мимикой, или хоть как бы проявлять свои эмоции. 

Мне кажется в фильм можно было бы включить сцену как куб попал на землю да и побольше рассказать о мирах, но сценаристы видимо решили,  что излишнее упоминание Тора в фильме не достимо, хотя это позволило больше связать две эти “затычки”

В итоге хочется сказать следующее. Если вы планируете смотреть фильм “Мстители”, то вам обязательно необходимо просмотреть все фильмы о главных героях, иначе история для вас будет не полной, а пропустить такое грандиозное кинособытие - преступление.  А история Капитана Америки  - на один раз, для ознакомления.