Фильм я посмотрела на одном дыхании. Он не показался мне затянутым, хотя его продолжительность 4 часа. У фильма много плюсов, но есть и минусы.

Плюсы:

Хорошо подобраны актеры. Мне кажется, что Richard Armitage великолепно подходит на роль мистера Торнтона. Идеальная осанка, напряженный и проницательный  взгляд – именно таким и должен быть главный герой этого фильма. А как меняется его лицо, когда он начинает улыбаться.…В момент отъезда Маргарет из Милтона, благодаря потрясающей игре актера, мы видим, как бушуют чувства во внешне не чувствительном человеке. Что касается Daniela Denby-Ashe, то она довольно миловидна, но ей не хватало той горделивости и твердости, которыми обладала  Маргарет Хэйл. К актрисам, сыгравшим мисс и миссис Торнтон, претензий нет. Sinead Cusack показывает нам характерную, твердую, гордую женщину, безгранично любящую своего сына а, Jo Joyner  ветреную и глуповатую девушку, разительно отличающуюся от своего брата. Еще мне очень понравилось, что в фильме Бесси Хиггинс не такая пессимистичная как в книге. 

Музыка в фильме очень волнующая и везде вставлена к месту.

Минусы:

Сюжет фильма разнится с сюжетом книги. Во-первых, сцена с избиением курящего рабочего определенно лишняя. Такая ситуация была бы неприемлема для того времени (середина 19 века). Во-вторых, сцена собрания рабочих слишком американизирует фильм (момент, где все кричат и митингуют). В-третьих, заключительная сцена на станции абсолютно неправдоподобна. Целоваться прилюдно на перроне было верхом неприличия. Книжный конец более вписался бы в этот фильм. 

8 из 10