Когда я смотрел этот фильм, я пытался в него вникнуть, но мало чего смогло мне понравиться. Во-первых, это то, что поначалу фильм преподносит нам небольшую и относительно хорошую историю с персонажем, у которого был свой характер, своя особенность, а потом он кино превратилось в обычный боевик и испортило главного героя, который стал в своём роде обычным. Первая часть фильма была хороша, но дальше он ушёл в пропасть и показывал одни только взрывы и эпичные моменты. 

Сюжет вначале был интересен, потом о нём словно забыли... Здесь нам рассказывается о парне - хлюпике, который хотел попасть в армию, чтобы защищать свою страну, но его не принимали из-за многих болезней. После этого ему встречается один старик, который хочет создать супер-бойцов для армии, и берёт его для этого эксперимента. Всё получается, после этого и начинается вся суть боевиков, где убрано всё, за что можно любить фильм с хорошим началом.

Сценарий неплох, но есть и недостатки. Преобразование парня в супер-героя, любовь к девушке, недолгие и средней интересности диалоги. Падение и подъём вверх!

Актёры... Из них мне понравилось только двое: Хейли Этвелл и Томми ли Джонс. Именно они отличились от всех остальных.  Главный герой, правда, тоже поначалу был хорош, но позже всё изменилось. Хейли и Томми отлично сыграли свои роли, им достались отличные сцены и разговоры, фразы и т. д, чего не было дано главному герою.

Атмосферы нет, но это боевик, там её и не бывает, разве что иногда.

Музыка обычна для герой-фильма.

Эффекты подкачали, иногда было не очень приятно смотреть на все эти сегменты со взрывами и т.п.

Я не знаю, что и сказать, но хорошую часть фильма можно узреть только вначале и до середины. Дальше ничего интересного не будет. Вы можете посмотреть его, думаю, любителям не особо продуманных фильмов он понравится, а может, и настоящим ценителям.

6 из 10