Давайте немного поговорим о том, каким должен быть фильм. Вообще, в идеале. Нет, речь не идёт о таких основах основ, как сюжет, композиция, сверхидея, хронотоп и всё такое - просто перечислим набор прилагательным, которыми должен сопровождаться фильм в идеале.

Так вот, идеальный фильм - он идейный, он последовательный, логичный, цельный, красивый (и речь не идёт о спецэффектах и прочих аттракционах: даже без всяких спецэффектов красота кадра влияет на зрителя и его восприятие примерно с той же силой, как и основная идея), и он должен быть честным. Да, есть определенные небольшие жульничества, на которые художнику-режиссеру идти позволительно, особенно если он работает в области коммерческого кино, но это другое. Если ты честно рассказываешь зрителям именно то, что ты хочешь рассказать, и которое, в то же время, адекватно реальности (речь идёт не о противопоставлении реализма и жанра фэнтези, скорее о психологической и логической достоверности происходящего в произведении), то поздравляем - один из «слонов», держащих на своей спине хороший фильм, готов.

Нет, «Первый Мститель» кино не лживое - слава кому-нибудь, ещё и этого ему не хватало; просто очень хорошо чувствуется, когда создатели хотели рассказать одну историю, но из-за страха перед публикой вынуждены рассказывать другую. В неё, конечно, можно вплести мораль первой истории подтекстом и второстепенной сюжетной линией, но это всё равно будет совсем не то же самое. 

Создаётся неудобная ситуация: мы имеем перед собой фильм о самом патриотичном и цельном из комиксовых героев - о Капитане Америке. Вторая Мировая Война, нацисты, необходимость защищать страну (или, чего мелочиться, весь мир), Стив Роджерс хочет на войну. Попутно - история про злого нациста Красного Черепа, ищущего Тессаракт, чтобы... ну, зачем вообще нужно смертельное оружие суперзлодею? И вот, сюжетные повороты, дыры, ямы - и развитие истории подошло к противостоянию Стива Роджерса, ставшего Капитаном Америкой... нет, нифига не с нацистами, его вообще старались обособить от истории. С Красным Черепом и магической хренькой, дарующей огромную мощь. 

Если бы создатели не боялись зрителя, а честно делали необходимый в такой ситуации постмодерн (особенно после «Бесславных ублюдков»-то и «Запрещенного приема»), получился бы довольно специфический, но любопытный фильм. Собственно, история военных действий, которая отделена от сюжетной арки с «Гидрой» и Красным Черепом, по-своему неплоха: в меру драматична, в меру напряженна и невероятно стильная. Что же касаемо супергероической части сюжета, то тут всё гораздо хуже: она нелогична, не продумана, неестественна - и да, постоянно кажется, что «Первый Мститель» на самом деле состоит из двух фильмов, которые сражаются друг с другом за право быть главным в этом произведении.

И это подводит к такой проблеме, что не совсем понятно, какую историю сейчас смотрит зритель. Он смотрит историю о патриотизме, героике, спасении своей страны - или о том, как парень в дурацком костюме раскидывает злодейских миньонов? Это можно было совместить в один фильм, чтобы оно смотрелось органично, но - не срослось. Во многом потому, что создатели по логичным причинам очень стеснялись делать акцент именно на военной драме - и их можно понять, но в результате получается монстр Франкенштейна, в котором невозможно понять, где именно проходит шов между комиксовостью и реализмом. В истории про Капитана Америку не надо бояться быть излишне патриотичным - это же, черт возьми, Капитан Америка. Даже те, кто не читает комиксов, знают, что этот герой - полноценное воплощение американской гордости; это может кому-то не нравиться, но это - его проблемы. Тем более что Крис Эванс потрясающе выдерживает в своём образе одновременно и простого парня, который хочет послужить на благо своей стране, и супергероя - и не его вина, что это не удалось самому фильму. 

В остальном же ругать «Мстителя» не за что: он красив, стилен, с потрясающим актерским ансамблем - нет ни одного персонажа, который бы смотрелся уж совсем неестественно, или плохо играющего актёра. В равной степени хороши все - Хьюго Уивинг, Хейли Этвелл, Стэнли Туччи, Доминик Купер... Отдельное спасибо хотелось бы сказать оператору Шелли Джонсону - впрочем, человек, снявший «Сияние», вряд ли бы провалился в «Первом Мстителе».

И, в общем, это не плохой фильм. Он просто очень неудобный, как неудобна любая ситуация, где ты пытаешься скрыть собственные мотивы, и у тебя это не очень хорошо получается. Кто-то может наорать на тебя, обозвать лгуном, тактично промолчать, кто-то, возможно, поверит... но ситуация в любом случае очень неловкая.