2011 год вышел удивительно богатым на супергеройское кино. Только за первые полгода с перерывом всего в месяц между премьерами вышли такие блокбастеры, как 'Тор', 'Зеленый Шершень', 'Первый Мститель', 'Ковбои против пришельцев' и 'Зеленый Фонарь'. Все эти картины по степени качества можно поделить на три условные группы- от откровенного фола ('Зеленый Фонарь', 'Зеленый Шершень', 'Ковбои', они же 'не пришей кобыле хвост), до крепкого середнячка (сегодняшний пациент) и безоговорочно классного кинокомикса ('Тор'), вобравший в себе лучшие черты трилогий 'Людей Икс' и 'Человека паука'. На фоне его успеха спасовали практические все остальные попытки снять яркий, дорогой и по настоящему захватывающий боевик по мотивам знаменитой вселенной. Удалось ли избежать подобной участи нашему бравому капитану? Сейчас узнаем.

Сюжет. Как повелось в нашем странном мире, сюжет в подобных картинах не играет особой роли, так как на фоне творящегося на экране погрома за ним просто не успеваешь следить, поскольку мозг в этот момент занят 'остыванием' после очередного взрыва спецэффектов. Здесь ситуация не такая печальная, но и заметным прогрессом тоже не назвать. Зачин таков: нескладный паренек Стив Роджерс ужасно хочет попасть в доблестную армию США и хорошенько навалять окончательно разгулявшимся нацистам, чтобы внести свой вклад в пропагандируемое грядущее светлое будущее. Но вот незадача- мешает этой, несомненно, благой цели он сам. Слишком хлипок, слишком невзрачен, слишком слаб и не уверен в себе- с такими качествами ни один уважающий себя генерал не примет его под свое крыло (как поначалу хотел сделать герой Томми Ли Джонса). Так наш герой и отсиделся бы в' закромах родины' и продолжил свое не самое счастливое существование, но волшебник в голубом вертолете, как всегда, не заставил себя долго ждать- в лице гениального доктора- беглеца, создавшего формулу превращения даже самого ничтожного солдата в могучего супервоина, в одиночку способного разгромить практически любого врага. Наш герой соглашается на крайне сомнительный в своей безопасности эксперимент, и в итоге, натерпевшись боли на добрый десяток лет, превращается в титульного Капитана Америка. Что и сказать- да, начало невзрачное и дальнейшее действие тоже не преподнесет никаких сюрпризов или откровений, но и неприятных ощущений тоже не вызовет: герой бодрой рысцой скачет по Европе, пачками укладывает нацистов при помощи сверхмощного щита, вышибает зубы суперсолдатам Рейхсмахта и сеет вокруг себя демократию и мир. На фоне всего этого очередная любовная история смотрится обязательным атрибутом жанра. 7 из 10

Персонажи. Про них особо интересного не скажешь- не шибко их много, да и акцент создатели делали явно не на них. Зато то немногое, что сказать все таки можно, не будет содержать в себе сильного негатива. Почти все прописаны неплохо, с некоторой харизмой и даже кое какими скелетами в шкафу. Особенно порадовали сам Капитан и Генерал Шмидт- главный виновник всего творящегося на экране балагана. Второстепенные же персонажи не вызовут вообще никаких эмоций, ибо их в какой-то момент просто перестаешь замечать- создатели, видимо, четко знали, для какой возрастной аудитории они сняли сие творение и не хотели слишком сильно обременять их хитросплетениями судеб и разрушенными отношениями. В какой-то степени этот ход объясним- банально не тот жанр кино. Но настоящим ценителям кинематографа лучше держаться от этого фильма подальше. 6 из 10

Спецэффекты. Вот мы и добрались до самого смака- того, ради чего и тратятся деньги продюсеров и морочатся головы зрителей. Вот здесь обидных проколов практически нет- все выглядит красиво и органично вплетается и процесс.   Все смачно взрывается, зрелищно разлетается на куски, эффектно бухает ретрофутуристическим плазменным огнем и классно сверкает при любом удобном случае. На фоне эпопеи 'Трансформеров' смотрится немного блекло и даже бедно- но свои 140 лимонов окупает сполна. 8,5 из 10

В итоге можно сказать следующее: 'Первый Мститель'- стандартный, немного предсказуемый и донельзя... нет, не, банальный- обычный фильм по комиксу, по сути, отличающийся от собратьев лишь небывалой концентрацией здорового американского патриотизма в единицу экранного времени. Временами создается впечатление, будто в фильме кроме него больше ничего и нет. Но не позвольте этому ощущению смутить себя. 'Мститель' при всем при этом- вполне задорный, любопытный и в чем то даже интригующий приключенческий комикс блокбастер, но для того, чтобы пробраться на более высокий уровень ему не достает слишком многих важных вещей- эпичности, размаха, многогранности персонажей и сюжета, наконец- хоть какого-то философского или морального подтекста. Всего этого здесь просто нет, и зритель, пришедший на него в надежде увидеть зрелище уровня 'Хранителей!' или 'Темного Рыцаря' рискует просто остаться ни с чем. 'Первого Мстителя' к какой-то момент просто перестаешь воспринимать, как самодостаточное произведение- уж больно бьет в глаза такая важная проблема, как отсутствие собственного лица, а это- пожалуй, самый большой и обидный прокол во всем проекте. Фильм не поразит вас ни гротескной мрачностью 'Хранителей', ни потрясающей постановкой 'Темного Рыцаря', ни тяжелым моральным выбором 'Человека Паука', ни бесподобной антиутопической атмосферой 'V значит Вендетта'. Все, что он может предложить взамен- тонны уберпатриотизма и американского флага и неплохой сюжет вкупе с хорошими спецэффектами. Неплохо для пары приятных просмотров, но не более того. Хотите большего? Лучше пересмотреть вышеперечисленные картины или дождаться выхода 'Мстителей' на DVD. 

7 из 10