Казалось, что ударившиеся в религиозные скандинавские истории марвеловцы, более изощреннее ничего не придумают. Но, как выяснилось, во вселенной созданной Стэном Ли был ещё один увлекательный персонаж, ассоциировавшийся с народным достоянием не хуже, чем какой-нибудь Супермен. И если на истинного американского патриота нацепить звездно-полосатые трикошки и отправить мочить фрицев, то шоу получится ни чуть «не хуже», чем попытки адаптироваться в мире людей сброшенного с божественного пантеона героя Криса Хемсворта.

И это всё чистой воды ирония - не смотря на то, что весь продюсерский состав видел в Эвансе олицетворение Америки, кроме игры мускул и симпатичного костюма производства Старка, в актёре не наблюдается ничего супергеройского.

Спецэффекты, погони и пластика каскадёров, по умолчанию на уровне. Пренебрегать этими аспектами в классическом блокбастере настоящее самоубийство. И под удар может попасть вся франшиза, которая намекает с «Невроятного Халка», что зрителя ждёт что-то эпическое и более масштабное, чем эти одиночные вылазки. Но вместе с тем, содержание супергероики становится всё примитивнее и примитивнее. Изначально простые и милые ребята, на которых ложится бремя большой силы, превращаются в каких-то имбицилов, бесконечно готовых к бездумному самопожертвованию. И это ни в коем случае не агитация против чести и храбрости. Просто смотрится неуместно и фантастически пафосно, тем более на фоне разворачивающейся мировой трагедии.

Людям обязательно нужен герой, но Капитан А Джо Джонстона, словно какая-то бездушная кукла в руках фанатика, восхваляющего Господа и Америку.

6 из 10