Marvel выпускают фильм 'Мстители'. Я заинтересовалась, но смотреть с нуля не захотела. Поэтому выяснила, какие супер-герои будут задействованы в картине и приступила к просмотру их отдельных фильмов.

Первым посмотрела фильм 'Тор', но он не вдохновил меня на написание рецензии. А вот 'Капитан Америка' справился с этой задачей с лихвой!

С первых минут сия картина расположила к себe актерским составом: Томми Ли Джонс, Крис Эванс, Хьюго Уивинг, Доминик Купер, Стэнли Туччи и Хейли Этвелл. Сразу ясно, здесь будет на что посмотреть.

Впечатлило, как из мускулистого качка Эванса сделали такого задохлика. Порой казалось, что просто напополам сломается, таким он выглядел маленьким и худеньким.

Сам фильм мне показался очень интересным и легким. Я просто села, расслабилась и получала удовольствие. Конечно, немного по переживала. Голливуд - спец таких захватывающих моментов, когда ты перестаешь жевать попкорн, а просто пялишься в экран и ждешь, что же случится дальше. Но при этом знаешь, что все, как всегда, закончится хорошо. Конечно, подобные сцены были отлично разбавлены легкими, ненавязчивыми шутками - услышал, улыбнулся и забыл.

Также понравилась картинка - Америка 40-х. Спец. эффекты - все очень красиво взрывалось, горело, летало и стреляло.

Костюмы, даже слегка нелепый вид самого капитана пришелся по вкусу.

Также было приятно, что не забыли о морали. Стив вышел очень высокоморальным, честным, доблестным. жертвенным. Он не может не понравится. И это, конечно, очень контрастирует с безумством главного злодея. 

В целом, все очень мило и приятно. Отличный фильм, чтобы расслабиться и приятно провести время с друзьями, семьей или в гордом одиночестве.

8 из 10