Я достаточно хорошо знаком с творчеством Александра Ажи, ещё после 'Кровавой жатвы' он привлёк моё внимание, но, начав снимать в Америке, он потерял в жести, и добавил своим лентам много пафоса и штампов.

Вот эта лента как раз яркий пример, где вроде и актёры играют хорошо, и спецэффекты хорошие, и динамика мощная, но... 

Кто писал саундтрек? Кроме заглавной темы повсюду преследует дежа-вю. Как будто понапёрли саунд из всех последних блокбастеров, заметьте, не ужасов, и вставили от балды где попало. Саундтрек - один большой минус. Пафосно, ожидаемо, скучно.

В фильме к тому же напрочь отсутствует атмосфера. Уэс Крэйвен создал в своё время именно атмосферу, которая затмила отсутствие бюджета. Здесь просто всё равно, что происходит с героями, и так знаешь уже, что вот она умрёт, а он выживет. Нет интриги, всё уже видел где-то, ну и по стандарту клиповая нарезка, общие планы, американский флаг. Не страшно, даже не жутковато.

По части жести для меня Хостел всё равно стоит пока на первом месте, мясо есть, но скучно как то сделано, Техасская Резня Бензопилой фактически, уже видел и не раз.

Понравилась только собака, которая оказалась настоящим воином и просто умной тварью.

Вторичный блокбастер лишённый атмосферы, жанр ужасов тут весьма условный, ничего страшного в фильме нет.

 из 10