Около половины фильма, как и в случае с 'Железным Человеком', занимает история становления героя. Дистрофичный астматик Стив Роджерс фанатично хочет отправиться на фронт защищать страну, а тем временем в далёкой Европе нацистский оккультист Иоганн Шмидт овладел Тессарактом Одина, источником неограниченной энергии, детали полезных свойств которого, впрочем, не раскрываются. Стива, провожающего своего друга Баки (да, тут они ровесники, и Баки пока что смотрится куда более бравым, чем его друг) на фронт, замечает доктор Абрахам Эрскин и наконец-то исполняет его мечту - признаёт годным к строевой службе. Конечно, низкорослому и тощему Роджерсу приходится нелегко в процессе строевой подготовки, зато он, как выясняется, умеет пользоваться мозгами и с избытком наделён самоотверженностью - и доктор Эрскин настаивает, чтоб именно его включили в эксперимент по созданию суперсолдат (раньше Эрскин жил в Германии, где его идеями, понятно, тоже интересовались, но он не горел желанием помогать Рейху, так что сыворотку опробовал на себе лишь тот самый Шмидт - с плачевными результатами). Эксперимент завершается успешно, но тотчас же немецкий шпион убивает Эрскина и уничтожает все запаси сыворотки, так что Роджерс оказывается не только первым, но и единственным суперсолдатом (очевидно, доктор Эрскин не вел никакой записи своих исследований и формул, а его помощники умели только пробирки переставлять, кхм). Поскольку один в поле не воин, зато в газеты Стив уже успел попасть, ему предлагают сражаться на важнейшем фронте - разъезжать по стране в нелепом костюме под именем Капитан Америка, рекламируя акции военного займа. Он и разъезжает, пока не доезжает до фронта, где вдруг понимает, что вроде хотел не совсем этого, и узнаёт. что Баки попал в плен... Тем временем возглавляемая Иоганном Шмидтом (примерно тут нам сообщают, что он известен как Красный Череп, а вскоре и дают увидеть - почему) организация 'Гидра' откалывается от Рейха, поскольку Шмидт видит себя не меньше чем богом, и считает, что супероружия вроде импульсных ружей и огромных танков, созданного на базе Тессаракта, и нескольких сотен фанатично преданных солдат вполне хватит, чтоб завоевать мир...

Звучит не очень-то, да? На самом деле всё лучше, чем кажется в пересказе - я сам заметил половину сюжетных дыр лишь сейчас, излагая историю, а в кино это не бросалось в глаза. Главная проблема 'Первого Мстителя', конечно, это 'Гидра'. Я понимаю, почему создателям фильма было удобнее обособить Капитана Америку от настоящей войны рядом с настоящими героями и от вопросов о настоящем нацизме (хотя, честно говоря, надеялся, что после 'Бесславных ублюдков' они всё-таки решатся), однако на пользу сюжету это не идёт. Почему все забыли о Рейхе и сосредоточились на 'Гидре', почему её разбросанные по всей Европе базы уничтожал только Капитан, а не любая из армий, действовавших там, включая армии Оси, почему, в конце концов, несмотря на успешную деятельность Капитана 'Гидра' всё равно смогла запустить свой финальный план?.. Всё это непросто объяснить, как и целый ряд более мелких неудачных ходов.

Снят фильм довольно стильно. Мне понравилась сцена эксперимента над Роджерсом - всё выглядит высокотехнологично, но в то же время так, как будто создано в сороковые, как проект 'Манхэттен' какой-нибудь (то же относится к атрибутике 'Гидры', только с добавлением научно-фантастического стиля того же периода - явно именно на таких ракетах нацисты улетели в Антарктиду и на Луну). Баланс между комиксовостью и реалистичностью тоже выдержан неплохо. И, кстати о комиксовости, тут полно симпатичных пасхалок для фанатов: помимо Баки, Капитану помогают Дум-Дум Дуган и Говард Старк (точь-в-точь такие же манеры, как у сына), дизайн костюма, в котором Роджерс собирает пожертвования, взят из первых комиксов о Капитане Америка (его 'боевой' костюм скорее соответствует Ultimate-версии), и их же читают люди в сцене, демонстрирующей его популярность...

Капитан Америка всегда, кажется, был самым добрым и правильным, морально целостным героем Marvel, и в фильме это сохранили. Стив Роджерс - искренний патриот, храбрый и добрый парень, не выглядящий в то же время пафосно. Даже едва наметившуюся в начале линию 'и ты, конечно, не пытаешься ничего доказать' (а ведь должна быть причина, почему хилый астматик непременно лезет на передовую, а не хочет, скажем, помочь фронту на заводе) ради этого не стали развивать. Крис Эванс сумел всё это неплохо сыграть (а сыграть очень положительного персонажа и не выглядеть ненатурально и глупо не так уж просто). Мне понравилось, как изменили историю Красного Черепа (я имею ввиду - историю его имени; как раз сюжета про коридорного, встретившегося с Гитлером, мне жаль); конечно, немного досадно, что из нациста его сделали типовым мегаломаньяком, но об этом я уже говорил. Хьюго Уивингу не привыкать играть невозмутимых злодеев с синдромом бога, и тут он не подкачал (особенно мне нравится как он говорит 'Да, Берлин там есть' инспекции от фюрера). Лучший персонаж фильма, на мой взгляд, это доктор Абрахам Эрскин - очаровательный типичный еврей-учёный (в дубляже ему даже не забыли придать соответствующий акцент). Очень милый и человечный персонаж, Стэнли Туччи отлично его сыграл.

'Первый Мститель' - неплохой патриотический боевик (всё-таки что-то не так с миром, если снимать патриотическое кино так предосудительно, что весь съёмочный коллектив твердит, что 'фильм не об Америке', хоть это явная ложь), но в рамках Marvel Movieverse сравнительно слабыйl. Если вы следите за этой киновселенной, интересуетесь кинокомиксами в целом или американец - думаю, фильм стоит просмотра, в противном же случае не решусь рекомендовать.

6 из 10