Уж какой превосходный проект - Киновселенная Марвел! Каждый год нас кормят парой-тройков фильмов о классных супергероях, снятых пусть и по схожей кальке, но по кальке, которая нам пришлась по душе. Кладовая комиксов - безграничный источник сюжетов. Да, возможно первые комиксы, созданные до двухтысячного года, не отличались особенной глубиной сюжетов, проработкой характеров и взаимоотношений персонажей, а выглядели больше как простенькие истории для пятилетних детей, но теперь все по-другому! Индустрия комиксов в западном мире лишь набирает обороты. Комикс, как культурное явление, давно перестал быть чем-то детским, как в свое время случилось и с компьютерными играми. Цивилизация не стоит на месте и появляются новые направления в творчестве. Теперь сюжеты некоторых комиксов так запутаны и интересны, что, казалось бы, ничего и не нужно, чтобы их экранизировать! Вот тебе реплики, вот раскадровка: снимай не хочу.

Так, казалось, было и с 'Гражданской войной'. Семижурнальная история, рассказывающая об одном из главных событий вселенной Марвел - расколе супергероев на два лагеря из-за введения акта о регистрации супергероев. Событие настолько глобальное, что после него вселенная этих комиксов не могла никогда уже стать прежней. Конечно же у молодого проекта киновселенной не хватало персонажей для прямого переноса сюжета на экраны. Мы все понимали это и боялись за любимый сюжет. Боялись, что его испортит нехватка персонажей. Но, как было сделано с Человеком-пауком, его все же решили добавить в сюжет, а позже отснять отдельный фильм (снова) про его становление. Почему бы не сделать так с другими персонажами? Очень важный момент из комикса, где клон Тор убивает в битве супергероя Голиафа, который стал первой жертвой противостояния, уже никак не может оказаться на экране, потому что в киновселенной Тор еще не погиб, а значит незачем его клонировать, а Голиафа в фильмах так вообще не было. Он и не нужен, ведь есть Человек-муравей, который обладает схожими способностями.

Хорошо. Не будет такого масштаба. Не будет многих сюжетных поворотов, но дайте хотя бы весь драматизм конфликта! Покажите, как столкнуться два равносправедливых взгляда на ситуацию: нужна регистрация, потому как ее требует народ, а супергерои именно людям и должны самоотверженно служить. И выбор Капитана Америки, который считает, что люди должны уважать своих спасителей и позволить некоторым из них хранить тайну личности, чтобы не подвергнуть опасности своих родных. Но в фильме этого нет! Мотивация Тони Старка сводится к тому, что все жертвы, появившиеся в результате действий мстителей, ложатся на его плечи, так как он является их лидером, а мотивация капитана в том, что... он просто не хочет регистрироваться! При том, что он даже не хранит свою личность в тайне! Конфликт на стадии пылких диалогов выглядит как ссора кучки школьников во дворе. Где вся глубина? Почему зрителя больше не убеждают ничьи доводы?

Предпосылки гнева населения тоже высосаны из пальца. Даже в трейлере все выглядело куда более эпично. В комиксах терпение людей было на пределе из-за безумия Алой ведьмы, Халка, разгромившего Лас-Вегас. Последней каплей стала четверка супергероев, снимавшая ТВ шоу про охоту на злодеев. Из-за их неопытности была взорвана школа с детьми. Вот это может настроить общественность против них. В фильме народ не устроило, что во время ИНОПЛАНЕТНОГО ВТОРЖЕНИЯ (из первого фильма о команде) Халк прыгал по зданиям и ломал стены, а когда Альтрон поднял кусок земли, управляя армией роботов, их не устроило что погибла кучка людей. В комиксе супергерои сами становились причиной разрушений. В фильме же народ видимо считает, что они должны быть идеальными и просчитывать каждую мелочь. Не убедительно.

Компьютерная графика и битвы сняты как всегда красиво и хорошо, так что те, кто не читал комикса, наверняка получат удовольствие. У тех же, кто комиксы читал, на протяжении фильма будет побаливать душа, ну что же. Мы начинаем привыкать к таким подаркам киноиндустрии.

6 из 10