Ремейк картины «У холмов есть глаза» - это такой печальный пример фильма, когда начали не плохо, продолжили хорошо, а во время кульминации так перегнули палку, что в итоге получилось, мягко говоря, «не айс».

В отличие от многих «коллег по цеху» сюжет рассматриваемой ленты практически идентичен оригиналу, вплоть до типажей главных положительных и отрицательных персонажей и их внешнего облика. Кто видел версию 1977 г., думаю, углядит столь разительное сходство. 

Итак, речь в картине идет об не малочисленном американском семействе, отправившемся в трейлере колесить по Америке. В одном из «экзотических» мест, а на деле бывшем полигоне для ядерных испытаний, у главных героев ломается машина и им приходится разбить лагерь посреди безлюдной песчаной пустыни, окруженной горными хребтами. Но вскоре оказывается, что они там не одни…

Начало фильма – это некая идиллия: треп ни о чем, в предвкушении грядущего отдыха, музыка, солнце, дорога… Зритель знакомится с персонажами, проникается их простотой и естественностью, и где-то представляет себя на их месте, вспоминая свою последнюю поездку куда-либо. На фоне такого обычного течения событий, авторы картины уместно добавляют интриги, путем вкрапления в сюжет ряда, вроде бы не значительных, но не приятных для главных героев моментов. Такое сценарное построение позволяет постепенно нагонять напряжение, когда в голове начинает вертеться мысль: «что-то должно случиться…».

Могу сказать, что создать, во время завязки, атмосферу тревоги и предвкушения беды авторам фильма без сомнения удалось. Смотреть картину интересно, чем дальше, тем больше хочется припасть к экрану. Постепенно нагнетая обстановку, добавляя новые сюжетные элементы, создатели ленты накручивали все больше динамики действию. 

С одной стороны, фильм с каждым последующим кадром становился все увлекательней и это большой плюс, с другой создавалось ощущение, что был взят слишком быстрый темп и кульминация наступила гораздо раньше, чем была запланирована сценарием. Середина фильма, где зритель и герои впервые в открытую встречаются с отрицательными персонажами, на мой взгляд – апогей всей картины. Начиная с этого момента, хорошее кино стало превращаться в безвкусное проходное.

Вторая половина фильма – это даже не трэш, а обычная «мясорубка», лишенная эстетики и интриги: слишком много человеческих останков и слишком мало смысловой нагрузки. Понятно, что для любого действия найдется противодействие, но не в таком же количестве! Создалось ощущение, что в финале «крышу сорвало» не только героям, но и создателям ленты, которые ударились во все тяжкие. Одним словом, перебор. 

О работе съемочной группы. Во-первых, хочется заметить, что в отличии, например, от ремейка фильма «Техасская резня бензопилой», который по стилю далеко ушел от оригинала и был снят в традициях современных ужасов, создатели рассматриваемой картины пытались воссоздать классику, сохранив эстетику старого доброго трэш-кино и практически не модернизируя концепцию, сделав акцент на общую картинку. Ну что тут скажешь: идея похвальная, однако реализована она была лишь наполовину.

Удалась концепция такой дешевой грубой подачи: в фильме нет, свойственной современным ужасам, «цифровой» картинки, все как во времена съемок фильмов категории В – плохая пленка, подручный реквизит, «грязные» спецэффекты, бутафорская кровь и т.д. и т.п. Однако, эта классическая эстетика 70-х, опять-таки, смазалась к концу, где стилизация под плохое кино превратилась просто в плохое кино.

Созданные типажи, на мой взгляд, не были продуманы до конца: если положительные персонажи были максимально приближены к образу нормального среднестатистического современного человека, без сатиры и глумления, как в оригинальной ленте. То, вот, зло по-прежнему носило маску циркового утрированного безумия. Этот резонанс не позволил создать атмосферу реальности происходящего, сделать картину серьезной, однако и черным юмором здесь «не пахнет». В итоге получилась художественная неразбериха.

Актерский состав был не плох.

Понравилась игра Дэна Бирда, очень эмоционально и естественно. Он превосходно передал страх, панику, злость, отчаяние – показал как сильные, так и слабые стороны своего персонажа. За него я переживала больше всего, настолько близка его подача была к реальной жизни.

Эмили Де Рэйвин, известная по сериалу «Остаться в живых», тоже не плохо сыграла слегка стервозную, а в глубине души добрую и отзывчивую девушку, слабую и беззащитную, но готовую сражаться за себя и свою семью. Однако её истерика была несколько переиграна на мой взгляд.

Аарон Стэнфорд, игравший мужа-ботаника одной из героинь, справился средне: в общем, чувства и эмоции были показаны хорошо и доступно, но вот произошедшие в его герое перемены – переход от благоразумия и рациональности к жестокости и безбашенности, были как-то размыты, не цепляли. Увидеть этот внутри психологический щелчок в его персонаже, мне не удалось.

Отдельно отмечу музыкальное сопровождение, сочетающее в себе как оригинальный саундтрек, так и известные композиции, к примеру, хит The Mamas and the Papas «California Dreamin». Очень порадовал такой звуковой фон.

В итоге ремейк фильма «У холмов есть глаза» - как первый блин: на вид не очень, но есть можно. Картина вышла средне, но плюсы все-таки были и их не мало: первую половину ленты смотреть интересно и даже страшно, вторую скорее смешно и скучно, финал – в традициях классики, мол «додумай сам». Так что, на разок и как пример очередного пересмотра произведений киноиндустрии второй половины прошлого века, сойдет.

6 из 10