Фильм замечательный, просто трогает за душу. После просмотра была под большим впечатлением. И то, что в нем о реальных событиях, придает особенное восприятие фильма. Телевизионные кадры до сих пор свежи в памяти. Я думаю, этот фильм не нужно судить по сценарию, каким-то еще критериям. 

Фильм имеет совершенно другую ценность, значимость. И заставить может не только американцев рыдать. Ведь кто угодно мог бы оказаться на их месте, на месте этих несчастных пассажиров, в воле террористов... Увы, к сожалению, никто от этого не застрахован.

Да любой человек захотел бы спасти свою шкуру... Но именно пассажиры этого рейса отважились противостоять. И пусть им не удалось спастись, но благодаря именно им уцелел Белый дом. Это факт.