На этом фильме я, очевидно, в конец простилась костюмированными сюжетами. Здесь костюмы более изысканны, чем у 'варварского ' периода Киевской Руси, но актеры-мужчины все на одно лицо (усы да длинноволосые парики), что никак не вносит разнообразия.

Сюжет вообще какой-то туманный, то ли история, то ли мистика, то ли любовная драма. 1709 год, казалось бы, грядет расцвет России,  'окно в Европу ', а тут какой-то Черный Всадник. В разгар русско-шведской войны вплели  королевские интриги, снабдили приправой из любовных переживаний, да припорошили трагедиями простого люда.

Как на мой вкус, слишком много и трагического музыкального звучания.

Два часа в кинотеатре я не высидела бы, а под чай с плюшками да с перерывами на обед, фильм прошел неторопливой балладой о мужской доблести.