'Капитан Америка'. Для США он один из культовых персонажей вселенной комиксов Марвел, для России - всего лишь один из мстителей, далеко не самый интересный и запоминающийся персонаж (если только не брать в расчет его костюм). Вышел 'Первый мститель' на большие экраны практически по пятам за 'Тором', прошло всего несколько месяцев, и, скажу честно, на его фоне смотрелся достаточно блекло. 

Крис Эванс сыграл свою роль хорошо, и не его вина, что ему достался этот персонаж. Рядом с Томми ли Джонсом Эванс немного, но отступает в тень. Полагаю, это связано с огромной разницей в опыте актерской игры. У Криса все еще впереди.

Томми ли Джонс сыграл такую роль второго плана, которая, на первый взгляд, вроде как и незаметна, но, вспоминая фильм, неизменно вспоминаешь и его полковника Филлипса.

Так же, как и вспоминаешь красавицу Хейли Этвелл. Кажется, что ее Пегги Картер самая обыкновенная девушка главного героя, но нет - не все было так просто в их отношениях, хотя резко оборванная в конце любовно-романтическая линия получилась достаточно предсказуемой.

Хьюго Уивинг сыграл отрицательного персонажа, Красного Черепа, роль безумца, претендующего на гениальность актеру удалась, хотя отчасти он и напоминал Агента Смита: все же у этого актера достаточно специфическая мимика. Возможно, мы еще увидим Красного Черепа в одном из следующих фильмов франшизы: ведь Тессеракт - это ключ к другим мирам, отвечающий за перемещение между ними.

Стенли Туччи. Сыграл так, как надо, чтобы его персонажу поверили. И его доктору поверили. Стенли молодец, хороший актер.

Спецэффекты на должном уровне, впрочем, как и во всех фильмах франшизы. 

Сюжет логичен, и не допускает таких ходов, когда хочется спросить - а что здесь делает такой-то персонаж и почему он это делает.

Если подводить итог всей картине, то боевик получился хорошим, зрелищным, не лишенным идеи: главное - это сила духа и силы веры. Но 'Капитан Америка' лично для меня все равно остался чужим и самым незапоминающимся, как я уже говорил, во всей команде Мстителей.

Сначала хотел поставить фильму 6, но Хьюго Уивинг и Томми ли Джонс добавили еще два балла, в итоге ставлю

8 из 10

Да и, кстати, на мой взгляд, одна только лукавая улыбка Локи-Хиддлстона стоит всего этого фильма. Возможно, вторая часть получилась удачнее, поживем - увидим, но вот 'Первый мститель' не зацепил.