Капитан Америка - был самым первым супергероем в истории Мстителей. В 2011 году вышел очередной фильм про него, на этот раз относящийся к киновселенной Marvel. До этого были и старые фильмы, но смотрелись они как то тускло, да и спецэффекты там были не ахти. Captain America: The First avenger вышедший у нас под названием Первый мститель ярко выделялся на фоне других фильмов Marvel. Но сам фильм получился очень тусклым и сырым, и из-за этого его очень скучно было смотреть. 

Сюжет. Очень сильно отличается от других сюжетов в фильмах про супергероев. На этот раз действия происходят в далёких временах Нью-Йорка. И в первую очередь - это не супергеройский фильм, а фильм о войне. О том, что для того, чтобы добиться успеха, нужна смекалка и отвага.

Актёры-Персонажи-Игра. Актёрский состав также так себе. Из всех я узнал только Криса Эванса, Томми Ли Джонса и Себастьяна Стэна. Также игра актёров хромает. Хейли Этвилл в исполнении Пегги Картер очень плохо играет, а вместе с ней и Себастьян Стэн в роли друга и помощника Стива Роджерса, Баки Барнса. 

Юмор. Его я тут не заметил. Либо были какие то не смешные шутки, либо юмора вообще тут не было.

Спецэффекты. Также смотрятся тускло и блекло. Видимо 140 000 000$ бюджета потратились именно на подбор актёров и сюжет. Для меня спецэффекты здесь на четвёрочку с большим минусом.

В итоге фильм Первый мститель это очень тусклый, сырой и скучный военный фильм. Военный потому, что супергеройским его назвать язык не поворачивается, так как я уже писал, что фильм прежде всего создан не для того, чтобы показать всю силу и мощь супергероя, а для того, чтобы показать всю силу и мощь войны.