Этот давно уже нашумевший ужастик привлек мое внимания только сейчас. До этого, я видел много фильмов похожего жанра и с похожей тематикой. Под словами похожий, я имею виду фильм 'Поворот не туда'. Там также есть люди-уроды, они и каннибалы как и эти мутанты, также группа молодых ребят или просто ребят, застревают где то там, где как всегда и по стандарту нет ни дороги ни людей, никого, то есть дорога, она как бы есть, но как мы уже привыкли видеть к ней нужно сначала дойти, прокладывая путь через боль, потерю родных, любимых людей, ну и конечно как можна не обойтись без отвратительных сцен, от которых становится не страшно, а просто не приятно. Если бы я сначала посмотрел 'У холмов есть глаза', мне бы этот понравился, но смотря его теперь, мне кажется что перед моими глазами продолжения фильма 'Поворот не туда'. 

Этот фильм показывает полностью все стандарты современных ужастиков, ну большинство современных ужастиков. Группка людей, которые умирают по одному или по двое, но это редкость, трое остаются живыми, но при схватке с кем то плохим, тем, кто убивал всех ее друзей на протяжении всего фильма, один умирает, второй очень сильно раненный, ну здесь два варианта, либо его спасает единственный выживший, либо он остается чтобы что то взорвать, и тем самим спасает жизнь главного героя, кстати в большинстве случаев выживает либо пара либо одна очень красива девушка, которая вся в крови и в грязи показывает зрителю какая она сильная и смелая, ведь она выжила. Вот вам и современный ужастик со всеми главными поворотами в сюжете. Здесь было немножко не так, но очень похоже

Фильм мне не понравился еще тем, что он слишком жесток и отвратительный. Если собираетесь смотреть фильм, то знайте, это всего лишь банальный ужастик с кучой крови, оторваных частей тела и всего прочего.

6 из 10