В целом фильм произвел неплохое впечатление. Для российского кино - несомненный успех: снято действительно красиво и со вкусом, присутствующий в картине юмор не напрягает. А что напрягает – так это миллион голливудских шаблонов и ляпов. Неужели нельзя было вырезать из сценария эту донельзя надоевшую клюкву и добавить немного достоверности? 

Сцена, где герои убегают от шведов под градом пуль и момент покушения на Петра I (еще бы Киркорова на его роль пригласили) - лишь малая часть многочисленных несуразиц, ориентирующих фильм исключительно на молодежь. Впрочем, на все условности можно и нужно закрыть глаза, поскольку снято качественно, с душой и большим бюджетом.