Давно собирался посмотреть этот фильм, но все никак не получалось. И вот, сегодня вечером это произошло. Что же я могу сказать? Одним словом тут не обойдешься. В фильме есть как положительные, так и отрицательные моменты, коих, на мой взгляд, больше. Сразу хочу сказать, что оригинал 1977 года я не смотрел, поэтому не буду сравнивать фильмы, а буду оценивать этот фильм как отдельный проект.

Сюжет не самый замысловатый, но и не простенький. Обычная американская семья отправляется в путешествие через пустыни Америки. Свернув не туда, они попадают в ужасную ситуацию, и никто не мог представить, что такое, может случиться с ними.

Очень понравилось то, что фильм не затянут. Все очень четко: и завязка, и кульминация. Конец не подвел, и буквально до самого конца фильм держит в напряжении.

'У холмов есть глаза' - это чистый фильм ужасов. Такие фильмы призваны, в основном, испугать зрителя. Удалось ли это? Может, кому-то и было страшно, но меня не зацепило. Просто непонятно, чем хотели нас напугать. Кровью или неожиданными моментами? Крови-то достаточно, но страх она у меня не вызывает. А так называемых бу-моментов очень мало. Так что, с главной своей задачей фильм почти не справился. Но небольшие спецэффекты и грим - на высшем уровне.

Актеры, в большинстве своем, мне неизвестны. А те, которых я раньше видел, играли эпизодические роли, поэтому об актерской команде многого сказать не могу. Покричать, поорать, побегать - все это, нужное для фильма данного жанра, актеры продемонстрировали. Ну а что еще нужно в таком фильме? В целом, к актерам претензий нет. 

Наиболее известное для меня имя в этом проекте - это, конечно же, режиссер. Довольно давно знаком с Александром Ажа. Смотрел несколько его фильмов. И все они, впрочем как и этот, сопровождались большим обилием крови и преследованием. В своей сфере Ажа настоящий профессионал.

Итог: В целом получился хороший жесткий ужастик уровня, повыше среднего. Каких бы минусов не было, фильм все равно захватывает. Посмотреть можно, будет интересно, но людям с неустойчивой психикой лучше не видеть.