'Пообещай мне, что, что бы ни случилось, ты останешься собой. Не идеальным солдатом, но — хорошим парнем.'

Кинематографическая вселенная Marvel уже давно неотъемлемая часть мирового кинематографа. Планку подняли очень высоко, и зритель с каждым годом ждет все лучше и лучше, интереснее и интереснее, и масштабнее фильмы. Данная вымышленная киновселенная кишит потрясающими и любимыми супер-героями, ну а зрителю лишь остается насаждаться дорогостоящими блокбастерами про них и выбрать себе любимого героя.

Как известно открыл ящик пандоры во вселенной фильм Джона Фавро 'Железный человек' в 2008 году, затем был неудачный и спорный 'Невероятный Хал', затем снова крутой сиквел 'Железный человек 2', знакомство с фильмом 'Тор' - четвертым фильмом по счету, и наконец перед нашим вниманием пятый фильм киновселенной Marvel  'Captain America: The First Avenger'.

Конечно, персонаж Капитан Америки очень и очень важен. Он любим многими зрителями во всем мире, ну а сами создатели этой вселенной как могут именно его выделят и делают самым честным, добрым и чистым - непоколебимым героем. Тот факт из другого фильма, что молот Тора пошевелился, когда хотел взять его Кэп, именно это нам и говорит.

Лично я люблю приключенческие блокбастеры про Мстителей, Тора, Железного человека, Капитан Марвел, Страж Галактики, Человека-паука, и вселенная Marvel очень и очень крутая. Погрузиться в нее и открыть ее для себя - нереально круто. Столько переплетений в сюжетный линиях, неожиданные повороты, зрелищные истории и любимые персонажи. 

Самое сложное всегда писать отзыв к фильму, к которому относишься ни положительно, ни отрицательно, а именно нейтрально. Практически ко всем фильмам Marvel отношусь положительно, ну кроме Невероятного Халка - к нему холодно и нейтрально, и как раз к 'Первому мстителю'.

Как бы создатели не пытались выделить Кэпа из всех, сделать его именно главным и любимым, лично я не в восторге от него. 'Первый мститель другая война' (второй фильм про Кэпа) получился уже более удачным, а вот первая часть средненькая, и даже огромный бюджет не спасает.

Кто такой Стив Роджерс? От куда он взялся и как он стал Капитаном Америкой? Данный фильм именно на эти вопросы и отвечает. Мы  видим, как Стив больше всего на свете хотел быть солдатом, защитником, он не боялся ничего. Парень соглашается на эксперимент по созданию суперсолдата, и становится очень сильным. Получив могущественную силу Роджерс становится символом нации и герем в глазах американцев. Он начинает борьбу с могущественной и темной корпорацией ГИДРА, во главе которой стоит жестокий Красный Череп...

— Почему я?
— Потому что слабые знают цену силе. Знают цену власти.

Любопытно было окунуться в Начало истории Кэпа, но сколько мы бы не пытались искать достоинств и глубины в этом фильме, он все равно ни такой крутой, как хотелось бы. Военный, костюмированный блокбастер получился амбициозным, но сероватым и даже скучноватым. Чего-то фильму ярко не хватало.

Следующим фильмов после 'Первого мстителя' были культовые 'Мстители', и это было затишье перед бурей, перед чем-то действительно интересным. Ввели важный персонаж в лице актера Криса Эванса. На эту роль столько много пробовалось актеров, но выбрали именно его. 

Актер играет убедительно, с его лицом теперь навсегда ассоциируется Кэп, но не знаю... Может быть у других зрителей четкое отношению к этому герою и актеру, но у меня почему-то нет. Именно он вызывает какие-то сомнения. Что-то неправдоподобное, что как будто нас заставляют, чтобы этот персонаж понравился. Повторюсь, что я обожаю вселенную Marvel, смотрел все фильмы, имею коллекцию на DVD практически все фильмы этой вселенной, но фильмы про Кэпа не люблю, а особенно этот не зацепил.

Безусловно идея была любопытная, но на мой взгляд создателям не удалось показать на сто процентов историю Кэпа со всем ее обаянием, глубиной и драмой. Этот фильм ярко выделяется среди других супер-геройских фильмов Marvel, и он наглядно слабее.

И снова противоречия именно в этом фильме с актерами. Обычно в других фильмах Marvel все актеры подобраны идеально, и каждый на своем месте. (Кроме Эдварда Нортона в 'Невероятном Халке'). В 'Captain America: The First Avenger' актриса Хейли Этвелл не нравится: она кажется заурядной и теряется на фоне всего. Себастиан Стэн в этом первом фильме о Кэпе играл убедительно, но во втором переиграл. 

Ну а вот Томми Ли Джонса и Хьюго Уивинг в роли Красного Черепа было приятно видеть. Эти два уважаемых актера скрасили данный супергеройский фильм. Сюжетная линия с отцом железного человека, которого сыграл Доминик Куппер была, на мой взгляд, здесь самой интересной.

'Первый мститель' американский, приключенческий, военный, супергеройский боевик 2011 года режиссера  Джо Джонстона. Итог, фильм мог бы быть лучше, и в целом отношусь к нему нейтрально. Конечно, фанаты Кэпа такой отзыв разорвут, но их восторг от этого фильма мне не понятен. 

6,5 из 10