Моё мнение относительно современного Российского кино я не раз выражал в различных отзывах. Потому что, не говорить о нём, было бы просто не правильно. Но стоит признать, что исторические проекты Российским кинематографистам удавались всегда хорошо. Взять хотя бы то время, когда “Война И Мир” Сергея Бондарчука и “Иван Грозный” Эйзенштейна стали мировой классикой. В принципе, коей она и остается по сей день. В пору отрицательного качества большинства просматриваемых мною фильмов Российского производства, я так же настроился на данный фильм. Было приятно увидеть то, что выше указанный талант снимать исторические постановки никуда не делся. Олег Рясков снял на удивление интересную историческую ленту и я был приятно удивлен при просмотре этой ленты. Безусловно, впечатляет огромный размах ленты в 10 миллионов евро, который Олег Рясков воспользовался достаточно разумно. Мы видим огромное количество костюмов, предметов оружия, транспорта и даже декорации (большинство воссоздавали исторические места, скажем Версаль) просто погружали зрителя в то самое время. Да и сцены битв сняты достаточно масштабно, зрелищно и эффектно. Пожалуй в лучших традициях “Мушкетеров” и “Гардемаринов”, которые уже превратились в настоящую классику Советского кинематографа. Да и дух того времени передан достаточно не плохо. Вот только особого восторга от увиденного я не испытал. Олег показал себя во всей красе. Но ему не удалось довести фильм до того абсолюта, который бы так хотелось увидеть и до того идеала, которого в принципе сейчас нет. А вот постельная сцена с главными героями снята роскошно. Очень красиво и эротично. А фигуре главной героини можно лишь позавидовать и радоваться увиденному.

Сюжет построен по принципу, “попытаемся угодить и тем и другим”. Таким образом, в картине есть как действительно произошедшие исторические факты и события, так и плод фантазии Олега Ряскова, который так же выступил в качестве сценариста ленты. Ведь всегда хорошо, когда один и тот же человек снимает фильм по своему же сценарию. Никакого конфликта интересов и так сказать полная реализация задуманного. Сюжет развивается достаточно плавно и спокойно. Без какой либо динамики и остроты. Что местами становится фильму боком. Ведь за толстым слоем винтажных речей, фильм начинает казаться немного нудным. В остальном же, в картине есть и порядочное количество достаточно сильных моментов. Взять хотя бы финал, который хорош не смотря на то, что уже окончательно доказывает намерения создателей. Ведь сразу видно, что фильм исключительно о Великой Руси, который напичкан пафосом и патриотизмом.

Нехилый размах картины сказался и на актерах. Кастинг можно считать действительно удачным. Потому что, большая часть актеров идеально подошла на выбранные роли. Как в плане национального характера героев, так и по другим критериям. А способность актеров говорить на французском, польском и шведском языке лишь усилили это впечатление. Александр Бухаров просто великолепен. Настоящий Русский воин в своём идеальном воплощении. Дмитрий Миллер ничем не хуже. Скорее даже наоборот. Харизматичная внешность Дмитрия сделала его чуть ли не одним из самых ярких персонажей ленты. А вот Алексей Чадов при всём моём удивлении, меня даже не нервировал. Сыграно достаточно не плохо. Но и не так, что бы моё мнение о его таланте сильно изменилось. Порадовали и представительницы слабого пола. Особенно Ольга Арнтгольц, которая выдала настолько сильную игру, что наконец то вышла из тени своей звездной сестры Татьяны Арнтгольц.

Музыка композиторов ленты Сергей Чекрыжова и Андрея Писклова очень даже не плохая. Она достаточно не плохо отражает как Французские мотивы ленты, так и Русские. Таким образом, на фоне ленты смотрелась достаточно органично.

5 из 10

Достаточно яркая историческая постановка. Не всё гладко и идеально. Но в принципе достаточно не плохо. Чисто русский фильм для настоящих русских. Где мы видим всю силы национального колорита и патриотизма. Если вам охотно это увидеть, то флаг вам в руки. В обратном случае, вы сами себе хозяева.