Именно так можно назвать то, что происходит на экране. Или лучше сказать 'Героический' трэш. Великий вояка, с комплексом неполноценности (именно такие лучше годятся на данную роль), сметает врагов словно горох, бьющийся о щит. Щит! Неотъемлемая деталь. Редкий сплав, не подвластный законам физики. Щит дополняет всю цветущую картину пестрого ансамбля веселых картинок.

От таких фильмов ожидаешь хотя бы неплохих спецэффектов, но здесь их как бы особо и нет. Вернее они есть, но слишком уж унылые. Зато есть любовь. Это все. Апогей. Так и знай - если есть любовная линия, фильм снят для публики. Но 'Первый мститель' изначально снят для публики. Но здесь все притянуто за уши: нужен добрый герой - вот вам бедолага, нужна любовь - вот вам женщина-военный (одна единственная при том в полке), нужен антигерой - вот вам Гидра (ой не могу - 'Хайль Гидра!'). 

Во всем фильме события какие то сумбурные и скомканные - доконала фотография женщины-военной у влюбленного Героя))

Но если учитывать, что это Трэш, да еще и добрый, то

6 из 10