Итак, Marvel наклацали кучу фильмов о супергероях, и на этом не спешат останавливаться. Это здорово, учитывая, что большая часть фильмов меня до этого…скажем, радовала. 

Но тут явился Капитан Америка. Точнее, поначалу щупленький болезненный паренёк с невероятно большим запасом храбрости и желанием ощутить себя кем-то стоящим…а уж затем только КА. В общем, именно эта часть фильма до превращения паренька в супергероя, мне показалась более любопытной, чем всё, что последовало дальше. 

К сожалению, фильм мне показался слегка (а может и не совсем слегка) недоделанным. Вероятно, по причине того, что во второй части киноповествования упор делался именно на экшн, а всё остальное осталось слишком стёртым: смерть друга показалась чем-то обыденным, любовная линия не получила должного развития вообще…но тогда зачем она была нужна? Была надежда, что в конце покажут, как эта женщина прожила те «почти 70 лет», что паренёк «спал», но увы... Ну и так далее. 

Пафос…мой пафосометр не выдержал напряжения во время просмотра. Так хотелось увидеть, как возвращающийся уже героем после первого сражения Капитан, окружённый толпой ликующих людей….вдруг спотыкается, падает, поднимается, и с невинной улыбкой отряхивает костюмчик…и идёт дальше. Или улетающий с поезда друг кричит не «ааа», а отдаёт честь Кэпу. Ну или хотя бы разбавить диалоги...

В общем и целом, не хватило мне юмора, умения Капитана посмеяться над собой. Впрочем, возможно, отсутствие должного юмора в фильме – это такая психологическая составляющая КА и его экранизации.

Ну и помимо чрезмерного пафоса, «порадовали» в фильме чудесные вещи: камеры наблюдения в 40-х годах (ок, спишем всё на издержки жанра); 150 метров под землёй – там, судя по словам товарищей хороших, находится бункерозавод, однако, у Красного есть окошечко с видом на горы (а чего тогда сразу не через окно вошли?); безупречная пуленеуязвимость главных героев и непонятное мне нежелание пользоваться более совершенным оружием врага (которое было захвачено, к слову); взрыв стекла в лаборатории аккурат перед носом Старка (который при этом даже не имел на себе защитных очков!), практически не повредил его милое личико (может, стекло особенное?); и наибольший восторг вызвал полет Капитана в самолёте с парой-тройкой дырок, в том числе и на лобовом стекле, где казалось, будто он едет на кабриолете со скоростью, скажем, 60 км/ч, и у него всё в порядке с кислородом и холод ему не помеха…чудеса.  Просто обычно такие вещи я наблюдаю в мультфильмах. 

Отсюда я и делаю вывод – это не мультфильм, не что-то типа «совсем фэнтэзи», где можно заползти далеко за грани разумного. Но, увы, здесь просто возникает ощущение, что была некая необходимость побыстрее чего-нибудь сообразить, и вышло слишком однобоко. Надеюсь, 2 и 3 часть окажутся более продуманными и доработанными, и уж тогда они смогут меня порадовать…