Я решила посмотреть этот фильм по совету подруги. Я люблю фильмы ужасов на тему: 'Убиваю по одному'. Но данный фильм отбил у меня всякую охоту смотреть кино про каннибалов и мутантов.

Начнем по порядку:

Семья Картеров - к ним у меня нет претензий. Актеры сыграли вполне прилично. Но почему в фильме было задействовано так много членов семьи? Родители, молодожены, младшие брат и сестра, маленький ребенок и еще собаки в придачу. Половина героев явно лишняя.

Мутанты - кто вообще придумал сделать их злодеями? Они смотрятся в фильме очень глупо и нелепо. Такое ощущение, словно это семья Хьюитов из 'Техасская резня бензопилой' переехала в пустыню в Нью-Мексико и все члены семьи сделали себе пластические операции, чтобы их не узнали.

Сцена с надругательством - сценаристы, наверное, думали, что это очень круто добавить подобное в фильм, т. к. в ужастиках подобного еще не было.

3 из 10