Физический слабый Стив Роджерс мечтает служить в рядах вооруженных сил. Он пройдет пять медкомиссий, каждая из которых откажет в наборе. В этот период во всех средствах массовой информации идет пропаганда, что пойти на войну значит быть настоящим патриотом. Роджерс испытывает чувство долга, которое никак не может быть реализовано. В один из дней происходит знакомство с профессором, который предлагает очень рисковый и опасный эксперимент, с помощью которого у Роджера появится шанс проявить себя.

Не смотря на то, что персонаж комиксов создан в эпоху второй мировой войны и несет на себе всю машину пропаганды Стив Роджерс очень сильно выделяется из своих собратьев по цеху. Изначально Роджерс был может и слаб физически, но обладал огромной силой воли, настойчивостью и определенными моральными качествами. Обретя необыкновенную физическую силу, он смог совершать задуманное и спасать мир - быть лидером для других. Именно поэтому во всей линейки комиксов именно его позиция самая крепкая. В сценах Роджерс встает и никогда не сдается. Потому что быть успешным 'рубахой парнем' или супергероем очень легко, а вот нести на себе, может временами банальные, занудные и кажется устаревшие принципы очень не просто. Важно, что Стивенсон не тянет на себе груз печали и вечного самокопания. Он четко понимает задачи и выполняет с максимальной преданностью.  

Кинокартина как и комикс задает тон по созданию альтернативной истории в участии и победе на фронтах второй мировой войны. Шедевральный и прекрасный злодей в исполнении Хьюго Уивинга, который одним своим видом воплощает масштаб надвигающейся угрозы.  Весь просмотр наслаждаешься  драками, перестрелками и хорошо проработанным аутентичным миром. Знакомство с командой Мстителей начинается именно с Капитана, как знаменосца, за которым пойдет молодежь. Пусть сюжет и история смотрится очень банальной, но все таки Стив Роджерс обладает большим набором необходимых качеств, чем многие современные супергерои.

7 из 10