Двух провинившихся на дуэли французских дворян ссылают на военные действия под Полтавой, по разные стороны баррикад. 

Состояние нашего кинематографа все чаще сравнивают 20-30-ми годами Голливуда, когда из варева киношной невнятицы, произрастали зародыши будущей киноклассики. Вот и сейчас у нас, когда слоган «первый русский…» сияет почти над каждым творением, а кино может снять любой, кто найдет денег на производство. 

И вот, наконец, отечественное броуновское кинодвиженье породило первый самостоятельный зрелый продукт, хотя были еще «Свои» Месхиева, но ведь больше ничего не было. «Слуга» ближе всего к понятию кино, чем все, что снималось у нас за последние годы. 

Да понятно, что снято не про что и уж очень красиво, да я насчитал пять расфокусов, да с артистами ничего не происходит. Но камера снимает замечательную работу художника-постановщика, артисты пусть входят и выходят из кадра одинаковыми, но не наигрывают и они красивые люди, а режиссер пусть не помог, но и не помешал.

А главное в фильме есть то, что было в Голливуде 20-30-х, а у нашего кино выросшего постперестроечного отмывания денег не было, и это – Романтика. И пусть «слуга» еще не «унесенные ветром», но уже почти «Кинг Конг».