Фильм не сильно про войну, зато очень сильно про патриотизм.

Как по мне, нужно было добавить в него чуть больше сцен битв и передать атмосферу того времени. Не знаю, было бы лучше или хуже, если бы Марвел сделали его про войну, но это было бы более оправданно, учитывая историю и концепцию персонажа. Происходящее скорее представляет из себя какой-то микс из Звездных войнов, Агента 007 и фильма про эпоху Великой отечественной. 

Но, как ни странно, это смотрится сносно, хоть и фильм частенько веселит своей нелепостью.

Не буду вдаваться в детали. Графика хорошая, персонажи живые, музыка атмосферная.

Лучше остановлю свой взгляд конкретно на главном антагонисте. Злодей просто ЗЛОЙ, потому что ЗЛОЙ. Не понимаю любовь к Черепу у многих людей. Лично у меня к нему ноль интереса.

Отдельного упоминания заслуживает великий щит Кэпа. Начиная с первого же фильма его основное качество (поглощение вибраций) работает по его собственному настроению. Немного вымораживает, когда две-три сцены назад говорят об этих свойствах, и даже показывают, а через 10 минут напрочь о них забывают. Про свойства бумеранга я вообще молчу (они работают всегда, хотя об этом и речи не было).

Лента имеет правильный, хоть и гиперболизированный посыл. Все мысли понятны, всё хорошо. Они простые, но от этого, вопреки мнению некоторых, они не становятся хуже. Вспомните еще раз про кого этот фильм и сделайте выводы.

Ну и концовка. Концовка тащит! Начиная со сцены в горах, и заканчивая началом титров.

6 из 10