Скажу сразу: фильм неуклюж, как и его главный герой, только ближе к середине не превращается в суперсолдата. Полагаю, большинство «наших» относятся к фильмам о людях со сверхъестественными способностями с предубеждением. Особенно к тем, которые, якобы пропагандируют искусственные идеалы прогнившего насквозь запада. Ну, разумеется, ведь настоящий патриотизм – набухаться и выкрикивать смелые речи в сторону… в общем, в какую угодно сторону, откуда угодно. А тут ещё и сарафанное радио твердило, что Кэп – так себе. Мол, бегает мужик в трико со щитом по европейским лесам и в одиночку выигрывает войну. Я, конечно, не поверил, полагая, что люди просто зажрались. Оно и понятно, имея такие ориентиры как: нолановские Бэтмены; замечательные экранизации комиксов Алана Мура – «Хранители», «V значит Вендетта» и Фрэнка Миллера – атмосферный «Город грехов» и бестолковый, но красивый «300»; и так далее. Но, как оказалось, «Первый мститель» – классическая супергероика, на недостатки которой не обращаешь внимания, только если тебе десять и во время взрывов ты кричишь: «Вау!».

  Главная проблема, как фильма, так и Кэпа в том, что им не веришь. Можно вновь завести балладу – на подобное кино ходят отдохнуть мозгом и похрустеть попкорном, но ведь так и подавиться можно. Безусловно, Нью-Йорк сороковых восхитителен. Упоминание Одина и встреча с отцом Тони Старка, как минимум, интригуют, а замашки главного гада завоевать мир, хоть и вызывают улыбку, но одобрительную. В самом деле, разве кому-то удавалось? Но на фоне искусственности, сквозящей через кадр, не хочется смотреть даже на Пегги – красотку с акцентом. А вы что думали, у Кэпа не будет пассии? Ну ладно, у него и нет. На что-то большее, кроме молчаливой любви, когда все всё понимают и ничего не делают, не остаётся времени. Что же тогда они мутили целых два часа?

  А вот что: превратили задохлика, с богатым внутренним миром, в сверхчеловека, оставив таким же стеснительным и хорошим, и дали в руки «мистеру Смиту» нечто, способное всех уничтожить. А потом столкнули лбами. Да, с пафосными речами и небольшой толикой драмы. Как раз чтобы поджать губы и вспомнить пресловутое  «Не верю!».

  Фильм вовсе не ужасен. Просто в нём мужик из «Люди в чёрном», который, кхм, не чёрный, играет полковника, и пытается казаться матёрым и суровым. Но, разумеется, он добрый хороший вояка, способный отпустить шутку-другую. Полевой отец, мать его. И в этом вся проблема. Все они пытаются что-то из себя представлять. Красный Череп – реальную угрозу. Капитан Америка… если честно, так и не понял. Полудраматического персонажа, которому нарастили мышцы, и он сразу же изменился? Или… или… или? Старший Старк – эксцентричного богача. Иногда даже получается. Разве что Пегги удаётся вызвать симпатии:  выстрелить в щит, за которым притаился возлюбленный, для проверки на прочность – после того, как тому перепал поцелуй с другой – это всегда мощно.

  Можно, конечно, смириться что «Первый мститель» был на разогреве, как ни странно, у «Мстителей», но с тем же успехом получится сделать вид, что фильма не существует. Картина Уидона прекрасно обходится и без него. Но если каким-нибудь зимним одиноким вечерком, кто-то вдруг почувствует, что в нём дремлет сила и он готов восстановить справедливость, то…

  …можно навести себе чаю и понаблюдать, как с этим справляется недопрофессионал. Да-да, Адольф, ты навечно обречён отгребать ото всех. Когда уже мёртв. Когда каждый храбр. Так что – aut cum scuto, aut in scuto.

7 из 10