Помнится, давно, я оставалась на дежурстве в школьном гардеробе. Делать было нечего и четверо ребят начали рассказывать друг друга сюжеты разных фильмов ужасов, когда-либо просмотренных ими. Моя одноклассница рассказала нам о фильме 'У холмов есть глаза'. Описав это, как 'мерзкое, страшно отвратительное и жестокое' действие, она надолго отпугнула меня от картины. 

Но прошло время, и наслушавшись диаметрально противоположных, положительных мнений о фильме, как о современном шедевре в жанре хоррор, я приступила к просмотру, сгорая от нетерпения увидеть что-то настолько качественно и шокирующе  сделанное, что заставит меня восторгаться 'Холмами' и пересматривать их вновь и вновь.

Итак, я шокирована, я напугана, я возмущена. Редко встретишь в кино такой психологический накал, заставивший меня колотиться от волнения и адреналина. Я рубила врагов вместе с Дагом, грызла их вместе с той собакой, наслаждалась агонией их вместе с Бобби. Заставить так ненавидеть 'плохишей' и переживать за главных персонажей - это надо постараться. Надо сказать, в фильме очень любопытный метод съемки. Мы не находимся по ту сторону экрана, но словно незримо там присутствуем, события разворачиваются прямо у нас 'под носом'. Место действия 'Холмов' выбрано очень подходящее. В бескрайней, прожженной солнцем пустыне негде спрятаться от опасности, некуда бежать.

Однако я не перенесла некоторых сцен. Пример тому, сцена изнасилования от силы семнадцатилетней девочки парой каннибалов. Жуткая, отвратительная, шокирующая сцена! Но теперь я назову самую омерзительную сцену этого творения: момент, когда каннибал, срывает халат со старшей дочери и начинает сосать из ее груди молоко. Господин Ажа, это отвратительно. Никогда я не встречала чего-то более беспрецедентного по своей безобразности эпизода. Я промолчу про жестокие убийства остальных членов семьи: всех безумно жалко, особенно Боба-старшего. Можно сказать, шкала жестокости в фильме зашкаливает до предельного уровня. Ужасающий в своей уродливости мутанты убивают людей. Ужасающие в своей оправданной жестокости люди убивают мутантов.

Я люблю фильмы ужасов (триллеры - другой любимый жанр). Наверное сказывается животная инстинктивная тяга к жестокости и насилию. Есть 'думающие' фильмы ужасов, но простое 'мясо' людям необходимо. Однако не будем забывать, что мы 'человеки' как никак.. Я не знаю, что ставить такому атмосферному, но столь беспринципно жестокому фильму. Я не могу назвать 'У холмов есть глаза' - киноискусством. Александр Ажа покусился на непрекосновенное. Надругательство над юношеством, надругательство над материнством, надругательство над семьей. Я объявляю бойкот аморальности

- no point -

P.S. Фильм обладает определенными достоинствами (и я это признаю) Но подобная безнравственность отпугивает побольше жестокости.