Что было бы, если бы «13-й воин» и «Патриот» встретились под Полтавой во времена Петра I? Всё просто - из этой нехитрой формулы и был слеплен данный исторический опус. Хотя исторический – это с натяжкой, в кавычках и под большим вопросом. То, что я лицезрел на протяжении двух часов – это всего лишь красивый, дорогой приключенческий фильм вроде «Трёх мушкетёров». Только без песен и без М. Боярского, их исполняющего.  Ладно, сразу скажу, что понравилось, и что не понравилось.

Что понравилось:

1. Костюмы и декорации. Как говорится: «По одёжке встречают». С одёжкой всё в порядке. Её много и она разная. Камзолы русской и шведской армий, красивые платья и наряды французских придворных, грязные тряпки на разного рода деревенщинах – всё смотрится красиво и вполне натурально (по крайней мере, для человека, который осилил только полтора тома «Войны и мира»). С декорациями тоже всё о’кей. Их мало (несколько залов Версаля, грязная таверна, хлев, баня и палатки), но этого вполне хватает.

2. Языки. Каждый говорит на своём языке. Русские – по-русски, поляки – по-польски и т.д. Я, опять же, в языках не эксперт, но всё-таки подобный подход к делу вызывает уважение. В этом плане съёмочной группе нужно сказать отдельное «Спасибо». Они не пошли по лёгкому пути, как делают многие, и только на этом выиграли. 

3. Сцены поединков. Особенно один-на-один. Звон клинков, выпады, уклоны, ранения, кровь. Красиво и динамично. Видно, что и здесь съёмочная группа постаралась. Массовые сцены выглядят хуже, а иногда вообще как-то несуразно. А выезд Петра I на белом коне в критический момент совсем убил. Момент этот старый и ни одну сотню раз использовался в подобного рода фильмах. Глупо. Хотя то, как кавалерия снесла шведскую пехоту, мне понравилось. 

4. Кровопролитие. Недостатком кровавых сцен фильм не страдает. Это и перестрелки, и поножовщина, и отрубание голов. Это тоже плюс, хотя спорный. С одной стороны фильм переезжает в разряд «не для детей» (хотя туда он переезжал уже после откровенной сцены Миллера с Князевой), с другой – опять же, играет в пользу реалистичности (хотя он реалистичен не больше «Звёздный Войн», да простят меня все джедаи).

5. Дарья Семёнова и её героиня. Да-да-да. История о человеке, потерявшем семью и ставшем на путь мести, была известна ещё за долго до того же «Патриота». И всё-таки здесь есть несколько оговорок. Во-первых, она как бы «плохая», во-вторых, она женщина. Её сюжетная линия (и история всей её шайки) очень понравилась. Не знаю, чья это заслуга – актрисы или сценаристов, но на неё было действительно интересно и приятно смотреть. И даже было жаль в конце фильма.

А теперь, потирая руки, перейду к обратной стороне фильма:

1. Сюжет и сценарий. Подумать только. Сшить столько костюмов, настроить столько декораций, изготовить столько оружия и привлечь столько людей только для того, чтобы рассказать плаксивую историю любви и «Путешествия из Версаля в Полтаву» какого-то французика. Первые двадцать минут вообще непонятно кто есть кто. Сразу появляется целая куча персонажей в одинаковых париках и костюмах. Понять, из-за чего была дуэль, и как Луи IV о ней узнал, я вообще не смог. Потом ещё почти час показывают путешествие нашего Конана по негостеприимной Польше. То на мосту поножовщину устроит, то с медведем повстречается, то друга из плена спасёт. В сценарии очень много воды. Порой смотришь на очередную сцену и думаешь: «Но вот зачем это показывать?» Фильм можно было бы смело начинать минуты с пятидесятой – он бы мало потерял в плане повествования. Да и вообще, делать главным героем француза – не самое верное решение. По-моему, Францию вообще не стоило показывать в этом фильме. Вспомните «13-го воина». Турция (или откуда он там) показана только в самом начале. И всё – дальше идут мрачные и холодные северные пейзажи. А «Патриот». Там тоже был француз, но только на втором плане и в единственном числе. Вот вам и итог – великая победа русского народа над шведским отходит на второй план и занимает не больше двадцати минут экранного времени. А это не есть хорошо. Сам Пётр тоже не часто радует зрителя своим появлением. 

2. Александр Бухаров. Актёр неплохой, но на мой дилетантский взгляд, он переигрывает, а фразы типа «травушка-муравушка» и «дурашка ты французская» вырубают наповал.

3. Явный закос Чёрного Всадника под Мордорского Наз-Гула. И название такое же, и музыка при его появлении в том же стиле. И только не говорите, что это совпадение. Мы же здесь все взрослые люди.

4. Уилл Тёртер и Джек Воробей. И только не говорите, что и это тоже совпадение. 

Вот и всё. Этот фильм мог бы стать вполне неплохим, но убогий сюжет и корявый сценарий переводит его в разряд весьма посредственного кино. Подумайте, что бы получилось, если бы в «Храбром сердце» речь шла не о Уиллиаме Уоллесе, а о том ирландце, который явился под конец фильма. Весь фильм бы рассказывалось о его «Путешествии из Ирландии в Шотландию», потом Мэл Гибсон на заднем плане и финальная битва. Всё. Это, скорее всего, было бы довольно весело (так как это парень был главным источником юмора), но фильм бы в лучшем случае прошёл как приключения (или комедия) и уж точно бы не взял ни «Глобус», ни «Оскар». Именно это мы и лицезреем в «Слуге государевом».

6 из 10