Прекрасный фильм. Добрый, очаровательный, трогательный. Начало довольно нудное и ну совсем не располагает. Но со временем фильм увлекает настолько, что от него буквально нельзя оторваться. Это интереснейшая история о любви, дружбе, взаимоотношениях людей, работодателей и их наемных рабочих. Здесь, на мой взгляд, очень тонко показана психология людей, их чувства. 

Главные герои, может и не очень красивы, но они точно не смогут оставить равнодушным зрителя. Это удивительная история о том, как встретились суровый, преприимчивый и деловитый Север с мягким, нежным, но гордым Югом... Это незабываемый фильм. Да и вообще ВВС шикарно фильмы снимает. Тот же сериал 'Гордостьи Предубеждение'. Один Колин Ферт чего стоит.