Этот фильм я, на самом деле, изначально смотреть не собиралась. Потому что главного героя просто не могу воспринимать серьезно - могучий парень в звездно-полосатом трико браво расправляется с врагами, да еще и именуется Капитаном Америкой, чтобы уж точно никто ничего не перепутал. Может, в комиксах такой персонаж выглядит вполне естественно, не спорю, но в фильме... 

Фильм, если описывать кратко, скучный и невразумительный. Действие происходит во время Второй мировой войны. Слабый и болезненный паренек Стив Роджерс, у которого на фронте погиб отец, страстно желает попасть в армию, чтобы бороться со злом. В армию его, по причине слабого здоровья, не берут. Однако ему повезло стать частью научного эксперимента, превратившего его в мускулистого здоровяка. После этого сюжет стал  течь довольно вяло. Значительную часть занимают выступления Капитана и его группы поддержки (девушки в мини-юбках), поющей дурацкую песню про, собственно, Капитана Америку. Абсолютно лишняя часть - если он так хотел воевать, пошел бы сразу.  Мне кажется, стоило добавить в фильм больше сражений и драк, раз уж фильм про супергероя и про войну - было бы интереснее и динамичнее.  Кстати, американцы и Вторая мировая – это вообще довольно щекотливая тема. Не очень приятно смотреть, как Америка спасает всех и вся, а вот СССР вообще не упоминается. Такое ощущение, что нацистов в первую очередь волновало несчастное западное побережье США. 

Что касается персонажей,  все образы получились довольно поверхностными. Почти про каждого даже и сказать как-то нечего. Стив Роджерс - я уже упоминала, как я отношусь к этому персонажу. Но ладно, если попытаться смотреть на него объективно: честный, скромный, в общем, положительный. Агент Картер - приятная, красивая девушка, правда, совсем никакая. И любви у них с Капитаном не получилось -  действие развивалось так медленно, что они просто не успели. Запомнился герой Томми Ли Джонса – он даже пошутил пару раз. В фильме присутствовал и отец Тони Старка, получившийся совсем невыразительным.  Мне понравился Иоганн Шмидт, главный злодей, руководитель «Гидры». Впечатляющий, могущественный и жестокий, такой, каким и должен быть глава нацистской организации. Одно НО: полфильма он ходит с красной лысой головой без носа а-ля Волан-де-Морт. Выглядит это нелепо, и я просто не знала, смеяться или плакать над этим «Красным Черепом»! Не могу не упомянуть шпиона «Гидры», которого сыграл мой любимый актёр Ричард Армитидж. По-моему, очень яркий образ! Хотя, конечно, далеко не самый значимый персонаж.

Конец  сначала было понравился (довольно необычный), но тут же разочаровал. Странно звучит шутка Стива о пропущенном свидании, учитывая всю трагичность ситуации. 

Однако я не хочу сказать, что в фильме совсем нет положительных моментов. Мне понравилась идея, что героем довелось стать именно скромному и честному, пусть и физически слабому человеку, а не какому-нибудь  молодцу-солдату. 

 В общем, если нечего делать, то «Капитана» можно  посмотреть разок, но не стоит ждать ничего выдающегося.