После того, как компания Marvel Studios выкупила права на экранизации своих комиксов у других киностудий, данный поджанр как будто пережил второе рождение. Первой ласточкой такого подхода стал «Невероятный Халк» с Эдвардом Нортоном и Лив Тайлер в главных ролях. Пускай с коммерческой точки зрения он получился и не самым впечатляющим, однако фанатам новая концепция, которая предполагала обязательное наличие отсылок и персонажей из других комиксов (создавая тем самым огромную вселенную за пределами локальной истории того или иного фильма) очень сильно приглянулась и уже следующее творение студии – «Железный человек» стало настоящим хитом, чьи кассовые сборы оказались настоящей сенсацией 2008 года.  Несмотря на разных режиссеров и разные истории, благодаря коротким отсылкам и небольшим сценкам после титров, сценаристы намеренно создавали ощущения полной взаимосвязи между сюжетами этих фильмов.

Благодаря отличной прессе и высокому уровню кассовых сборов, Marvel запустила в производство сразу несколько франчайзов по остальным персонажам комиксов, не забывая при этом о сиквеле Железного человека, который также впоследствии станет хитом. Немного сложнее оказалась ситуация с запуском остальных франчайзов. Выпущенные в 2011 году картины «Тор» и «Первый мститель» оказались далеко не такими успешными, как, наверное, рассчитывали их создатели. Хотя и окупить себя они все-таки смогли, пускай и совсем чуть-чуть. Но, что самое забавное, их недостатки и достоинства, в целом, практически идентичны.

Что в первом, что во втором фильме, был проведен великолепный кастинг. Насколько хорошо в своих ролях смотрелись Крис Хемсворт, Натали Портман и Том Хиддлстон в «Торе», настолько же органично и живо чувствовали себя Крис Эванс, Хьюго Уивинг и Хейли Этвелл в данном проекте. Особенно хорошо в этом плане себя проявил Крис, который и до этого блистал в дилогии «Фантастическая четверка», однако здесь проявил себя еще лучше. Все-таки за образ героя с его участием можно быть спокойным, благо он подписал контракт на отыгрывание роли Капитана Америки еще в 9 фильмах об этом герое. Без работы не останется.

Продолжая тему о схожестях этих двух фильмов, нельзя не упомянуть и об их, практически идентичных недостатках. И тот и другой фильм очень неплохо вводят зрителя в курс дела и раскрывают своих персонажей весьма и весьма интересно, и где-то даже трогательно. Но, черт возьми, как только дело доходит до развития, непосредственно, сюжета, происходит что-то непонятное: неимоверное количество штампов, весьма и весьма слабенький юморок, и конечно, очень уж безыскусно поставленная визуальная составляющая. И если в «Торе» визуальный аспект был еще вполне себе терпим и где-то даже зрелищен, то в картине Джо Джонстона с этим полная беда.

Серьезно, при бюджете в достаточно серьезные 140 000 000 $, мы вынуждены наблюдать по большей части, весьма пресные и скудные на разнообразие перестрелки, лишенные хоть какой-то изюминки. Весь фильм погружен в серовато-темные цвета, в которых и разглядеть-то мало что можно. Под конец, когда действие переносится на завод Гидры, визуальный ряд становится еще более темным и невразумительным, лишь немного реабилитировавшись сценой на поверхности, да и в целом концовкой. Но этого, уж простите, как-то маловато.

И ведь видно, что актеры стараются, сам по себе сеттинг совсем незаезженный и общая стилистика Америки 40-х годов и Второй Мировой Войны выполнена здесь весьма неплохо, а уж главзлодей в лице Уивинга, несмотря на излишнюю карикатурность, все равно порадовал своей мрачностью и внешним обликом. И концовка удивила своим поворотом и даже некоторой трагичностью любовной линии. Но, повторюсь, все это портит крайне слабый экшен, очень сильно мешающий наслаждаться происходящим на экране. На мой взгляд, для блокбастера, где основной акцент ставится именно на визуальную составляющую, это очень уж серьезный недостаток.

Первый мститель – потенциально хороший блокбастер с отличными актерами, интересной идеей, весьма и весьма запоминающимися персонажами… но с совершенно невыдающимся визуальным рядом, в котором нет ни единого действительно мощного экшен-эпизода. Все очень серо и уныло. Так что, несмотря на некоторые достоинства проекта, все же полноценным успехом старт франчайза о Капитане Америка не назовешь. 

P.S. Да и кассовых сборов здесь едва хватило для самоокупаемости (еле дотянул до 370 000 000 $), что только доказывает мнение многих зрителей о неоднозначности проекта. Но, как мы все знаем, студию это не сильно волновало, ибо еще до премьеры данной ленты, они уже обьявили о запуске еще двух фильмов-продолжений. Смею предположить, что сами кассовые сборы были им не особенно-то и важны. Куда важнее было просто запустить сольные проекты с несколькими супергероями, дабы впоследствии объединить их в кроссоверном комикс-блокбастере «Мстители». Отсюда видимо, и такие слабенькие показатели первых частей «Тора» и «Первого мстителя». От меня же Капитан Америка получает скромненькие:

6 из 10