Начну сразу с того, что этот фильм я особо и не ждал. Было понятно, что правдоподобностью тут и не пахнет, и вряд ли обойдется без американского героизма и переписывания истории.

Посмотрев фильм, я нашел один очень важный плюс фильма: актёрская игра. Стоит отметить Криса Эванса, который и сыграл этого героического, а временами и наивного Капитана Америку. Так же я был очень удивлён увидев Томми Ли Джонса который до конца не верил в Стива Роджерса, считая его то слабаком, то клоуном из цирка. Но на этой ноте всё положительное и заканчивается.

В остальном плохо почти все: и саундтрек, который ничем особенным не отличается и не подходит для таким фильмов, и экшен, который тут слаб. Казалось бы со спецэффектами всё в порядке, однако их тут так много, что через первый час фильма они надоедают. А также все эти летающие тарелки, супер солдаты 'Гидры' и 'Хайль Гидра' я считаю вообще не нужным.

Итог: фильм середняк.

5 из 10