Альтернативная реальность, в которой Америка решила исход войны, хотя они думают именно так в любой реальности. Это всегда обидно для российского зрителя. Но надо закрыть глаза, ведь всего лишь фильм. Я слегка запутался в хронологии событий, нам сначала показывают одно, потом перебрасывают к хлюпику Роджерсу и так далее. Но на это дело я быстро забил и просто смотрел фильм. 

Во-первых. Подбор актеров. Конечно, Крис Эванс не самый лучший актер, но он смотрелся героем, как и должно быть. А вот Томми Ли Джонс, Хьюго Уивинг и Хейли Этвелл смотрелись замечательно. 

Во-вторых. Лично я видел, не новую историю, а что-то очень знакомое, но если кто-то вспоминал 'Хэллбоя', то мне вспомнился Росомаха. Ну хотя бы потому, что я не смотрел 'Хэллбоя'. Да даже к Росомахе все очень близко, гено-модифицированное оружие, уникальное и по сути непобедимое. 

В-третьих. Появление в фильме Старка, пусть это не Роберт Дауни мл., но тоже не плохо. 

Еще Альфред Хичкок подчеркивал, что история тем лучше, чем качественнее «плохой». 

А вот с чем вышла лажа, так это с злом в этом фильме. Нас сразу откинули от гитлеровской Германии, к 'Гидре' и всей 'супер'-мути. Но 'Red Skull' прописан очень блекло и тускло. Помимо захвата мира и силы Богов в этом 'черепе' ничего и нету. Поэтому персонаж к середине фильма себя исчерпал. 

Фильм получился средним, то есть разовый боевик, который во второй просмотр будет казаться скучным. Но в первый раз, закрыв глаза на некоторые минусы, можно получить удовольствие от просмотра. 

6 из 10