В предкризисные времена российский кинематограф понемногу начал выкарабкиваться из глубочайшей ямы, сотворённой сами-знаете-кем, разрушившим огромную страну. Конечно же, до уровня советского кино ещё было очень далеко, но предпосылки начали проявляться, а как говорил царь Пётр I: 'Радуйся малому, тогда и большее придёт'. К тому же на экраны начал выходить художественный фильм, прорывающийся сквозь сомну любовно-драматических мыльных опер.

Я, естественно, понимаю, что ленте 'Слуга государев' до таких шедевров, как 'Гусарская баллада' и 'Война и мир', как до Парижа сами-знаете-в-какой-позе. Но сильно критиковать этот фильм-попытку войти в собрание историческо-военных картин я не намерен, всё-таки отнёсся я к нему снисходительно.

Нельзя отрицать краеугольные моменты фильма, с которыми 'Слуга государев' проигрывает в глазах предосудительной аудитории. Например, это съёмки батальных сцен. Масштабными их назвать нельзя, они как выдернуты из общей картинки огромного сражения. Даже финальная битва - знаменитая Полтавская - поставлена очень мелко, сухо и сжато. Любители батального кино примут это всё, как минимум, скептически, а так и расплеваться могут. Вторым моментом я отмечу игру актёров. Исполнительское мастерство между нынешними актёрами и теми, кто был задействован в классике советского кинематографа, также существует просто разительная пропасть. Но я не столь намерен ругать актёров, хотя особых оценок они не заслужили, но и сценаристы вложили в них настолько искусственные образы, что от антиреализма их хочется глаза прикрыть.

Раздражение вызывал герой Александра Бухарова, лихой солдат его Императорского Величества, но не игрой, а вязкой напыщенностью выражений, которые мы привыкли узнавать, как со старых книг о временах царизма, но они были вставлены бездумно, не несли особого акцента на значение произнесённого, просто были вставлены, как нечто обязательное. Даже герой Дмитрия Миллера, французский шевалье, попавший в немилость королю и отправленный на верную смерть, был более интересным персонажем, хотя он так редко открывает рот, что ему можно дать прозвище 'Молчаливый'.

Вообще из-за недостаточности образов терялись все сюжетные линии. Среди них и детективная и любовная. Я так и не понял этого нахождение Алексея Чадова в минимальной роли. Если его сестра (Дарья Семёнова) что-то внесла в картину, то Чадов просто 'отметился' в 'Слуге государевом' и не более. Они вдвоём даже не смогли вырисовать детективную линию в фильме, настолько быстро считались характер нахождения их персонажей в фильме. Любовная же линия между героями Миллера и Ксении Князевой чуть более глубокая, но всё та же просто необходимая в данном случае, для толчка к развитию сюжета.

Да, этот фильм уступает во многом классике советского кинематографа, но в нём виднелись крупицы того, что нынешний кинематограф совершает попытки выйти на более качественный уровень, за это можно поблагодарить участников создания проекта.

5 из 10