С одной стороны, я с нетерпением ждал появление фильма «Прогулка по городу», по причине того, что сценарий является экранизацией одноименного романа Мэри Хиггинс Кларк с другой — с небольшой опаской из-за жанра — триллер. 

Говорилось, что сюжет банален. Согласен, но идея и закрутка интересны. Я часто распознавал настоящего убийцу в середине действия фильмов подобного жанра. Здесь же всё было наоборот. Конечно, несостыковки в сюжете заметить можно, но они не портят сам фильм, а заставляют зрителей задуматься, что бы они привнесли в фильм, как бы они повернули картинку.

Радует, что в фильме приняли участие молодые актеры, которые приходят на смену нынешним звездам. Разумеется, кто-то лучше, кто-то хуже справился со своей ролью. Я бы хотел отметить Андреу Рот. На мой взгляд, она по максимуму сумела понять свою героиню, раскрытье переживания.

6 из 10