Фильм снят специально для детей. Сценарий слегка напомнил мне рассказы Екатерины Вильмонт, где дети расследуют преступления, которые взрослые разгадать не могут. Так и здесь. Могу сказать честно: все фильмы, в съемках которых принимала участие Линдси Лохан заслуживают похвал; в них всегда есть какая-то изюминка, свой стиль, свой шарм. Так и здесь.

Девочка-подросток Лекси учится в обычной школе и мечтает стать журналистом; для этого она прилагает все усилия: подслушивает чужие разговоры, пишет интересные статьи о школьных сплетнях, участвует в редакции школьной газеты. Но вдруг прямо возле ее носа происходят странные события: пропадает учитель. Ну как и подобает настоящему журналисту, Лекси собирает свою команду из друзей и они вместе переквалифицируются в юных детективов. Только благодаря своей внимательностью и находчивостью они смогут разгадать страшную тайну пропажи учителя.

Фильм будет интересен подросткам,  детям и для просмотра в семейном кругу. Очень положительный сценарий, но меня побеспокоила игра актеров. Я, конечно, прекрасно понимаю, что в их столь юном возрасте очень трудно играть в кино, но все таки … Линдси молодец. Она полностью справилась со своей ролью, в отличие от многих других. Но в фильме существуют и свои минусы.

Фильм снят как детская комедия-детектив и поэтому как-никак, а топтание на месте здесь неприемлемо. Что не скажешь по фильму: уже к концу фильма становится понятно, кто виновник и что случилось. Не понимаю, как взрослый мужчина может убегать от детей ?  А взрослые с ними разговаривают как наравне? К ним обращаются с уважением, как будто дети на самом деле уважаемые люди или  детективы.  Меня развеселили очень сильно диалоги бабульки в конце фильма, и очень сильно напряг бомж, который бегал по отелю. Это очень глупо.

Актерский состав – 6 ( из всех справилась с ролью только Лохан и ее младшая сестра ).
Сюжет – 8 ( довольно интересно, история сама по себе интригующая ).
Декор, постановка – 7 ( видно было, что фильм снимал режиссер, не умеющий ставить трюки, да и обстановка в фильме мне слегка напомнило век 19 а никак не 21, уж все как-то старомодно).
Фильм из цикла: ну что это такое? Получше надо бы снимать.

7 из 10