Сразу Вам скажу - фильм вызвал весьма смешанные чувства. Главной причиной тому является не полное раскрытие главного героя. Мне до сих пор не понятно, откуда у него взялся этот меч, как он вообще появляется, и почему главный герой не может его контролировать!? Во-вторых,'наши' мега - сценаристы неплохую идею, в очередной раз превратили в 'черти что'. Казалось бы, фильм имеет такой сильный сценарий, но смотриться он все равно как то скучно. Виной этому, несомненно, послужил тот факт, что фильм очень сильно растянули, так как болтовни в нем слишком много. Ну и наконец, в третьих, в фильме очень мало спецеффектов. Вроде бы все.

Теперь хочется выделить положительные стороны фильма, буду весьма краток:

1)Отличное музыкальное сопровождение(все песни, без исключения, вписываются в тематику данного фильма).

2)Неплохой актерский состав.

3)Оригинальный сюжет.

4)Более-менее удавшиеся спецеффекты.

Вывод:

'Меченосец' - кино, среднеуровневого образца, который можно посмотреть один раз в хорошей компании. Это кино, возможно, понравится любителям глубокого, красивого кино, но никак не любителям качестсвенной фантастики и хороших спецэффектов. Я, скорее отношусь ко вторым, поэтому, данное кино мне не особо понравилось. Да и вообще, об этом фильме много говорить даже как-то не хочется.

Оценка

4.5 из 10

И самое главное - не ищите в поведении главного героя какой-либо цели или осмысленности, ведь эта история о том, как плоть превращается в сталь.