Картина имеет право на существование хотя бы тем, что американцы видимо, не могут спокойно жить без экранных страстей. В жизни, между МакДонадсом и домом мало чего интересного происходит – максимум, собака соседская облает, а тут тебе, пожалуйста – целый мир неведомый. И так хочется верить во все это… что, несмотря на свои прыщи, на лишние кг и перхоть можно встретить принца, на белом коне. Желательно не человека – смертные нынче не в моде. И будет от тебя любить, и вообще то, что в зеркале и за окном вовсе не то, что кажется. На самом деле ты – минимум Кристен Сьюарт, с ее не закрывающимся ртом и талантом очаровывать всякую нечисть. 

Вот и тут нехитрый сценарий. 4 красавца и девушка. Благо никто ее, бедную, делить не порывался, но суть опять же схвачена четко. Для девочек самое оно – вроде ничего не сделала, а вот такое сокровище досталось в виде получеловека-бойфренда, еще и остальные его друзья-товарищи, не менее привлекательные тебя оберегают как самое дорогое. Опять же эта гламурная тьма. Пробивающийся от непонятно чего свет через ровные стволы деревьев в лесу. Полная луна, дебильно невпопад хихикающие девушки…. Однако есть и проблески сценария, кое-где. Видно, что надрывался оператор и явно за кофе ни одну ночь провел дядя-визуализатор, но общая картина все равно сама по себе на составные, на распадается. Все выглядит красиво, но неряшливо. Сумеркиншина какая-то - ей богу. Нагнетающая музыка, ответы на вопросы в потрепанных печатных изданиях, испуганные женские глаза на весь экран и нелепые диалоги. Главные герои не стесняясь тусят в пивнухах в 17 лет. До абсурда доведены даже такие банальные действия, как чтение книги – в пламени и парящей в воздухе. Правильно – негоже избранникам дьявола листать страницы слюнявя пальцы. Два центральных героя просто неприлично похожи друг на друга, что делало просмотр ленты крайне, для меня, проблематичным. Опять эти раздражающие нескончаемые грозы и дожди, срезание пути через лес и практически пустой замок-общежитие, в котором лишь две мадамы центральные, да кое когда появляющиеся их ухажеры. Бла-бла-бла… В общем, очередная сказка в черном-черном городе, был черный-черный дом…… Слава богу никто из них кровь не сосет – хоть какое-то разнообразие. 

6 из 10