Не стоит очень строго судить этот фильм. Ведь несмотря на банальность и предсказуемость сюжета все не так уж плохо.

О положительном:

1. Красивые пейзажи.

2. Умелые спецэффекты.

3. Леденящие душу легенды тоже присутствуют (и не важно что авторы не смогли раскрыть этот ход сюжета до конца).

4. Интересные актеры.

5. Крайне колоритный злодей (это пожалуй лучшее что было в фильме. Себастиан прекрасно справился с этой ролью. Во многом благодаря ему я отзываюсь хорошо о фильме).

6. И, конечно, главная фишка фильма - Стивен Стрейт.

Лично мое мнение что режиссер сделал ставку на него не случайно. Во-первых, свежее и не надоевшее лицо (думаю мало кто видел его в других фильмах, я так же отношусь к этой категории), во-вторых, надо сказать что лицо это очень симпатичное (что обеспечивает большой приток женской аудитории, а создателям фильма того и надо), в-третьих, он вполне сносно играет, но из-за банальности сюжета трудно оценить, а главное увидеть потенциал (хотя это наверное стоит к отрицательной стороне фильма отнести).

Об отрицательном:

Первая большая проблема этого фильма - предсказуемость.

Вторая, не менее важная проблема - это неспособность создателей сего творения, раскрыть сюжет до конца.

Слишком много вопросов и ни одного внятного ответа. А это сильно отталкивает зрителя.

Плюс неизвестно куда девшийся злодей, видимо это был тонкий намек на продолжение (но надежда создателей нажиться на нас по быстрому второй раз лопнула как мыльный пузырь - сборы по всему миру не покрыли расходов на фильм).

И в итоге получилось то, что получилось. Множество недовольных, гневные отзывы и не важная касса фильма.

Жаль. Очень жаль. А ведь мог получится очень красивый, колоритный, а главное интересный фильм.

7 из 10  

И то за Стивена Стрейта и понравившегося мне злодея Чейза в исполнении Себастиана Стэна.