Действительно, в целом фильм ни о чём! И как правило, лично я на такие фильмы не обращаю никого внимания, но всё-таки есть в нем два плюса...

     Во-первых, это музыка, которую написал Игорь Вдовин и, надо признать, что музыка действительно хороша! Она подчёркивает те настроения, состояния и переживания, которые так и не удалось режиссёру перенести на экран, к сожалению. 
    
А во-вторых, Чулпан Хаматова, которая в этом фильмк просто великолепна! Никогда я ещё не видел её такой красивой!

    Однако не следует думать, что ради этих двух моментов стоит смотреть весь фильм. Ни в коем случае! Хотите увидеть Чулпан Хаматову? Тогда лучше найдите ролик из фильма, получите гораздо больше удовольствия, а если хотите послушать музыку, то опять же лучше найдите отдельно Игоря Вдовина, у него помимо саундтрека к этому фильму есть ещё и другие хорошие произведения.

   Итог: за Чулпан Хаматову и музыку - 4, а за всё остальное - 0