В 1996-ом году вышел очередной хит с участием Джона Траволты 'Феномен'. Фильм рассказывал о мужчине, который после странного события, связанного со слепящим ярким светом, внезапно становится умнее всех на этой планете. Но этот неожиданный дар становится для него же и карой: обычные люди всегда боятся тех, кто не похож на них, а военным он интересен как материал для опытов и экспериментов. Кстати, я не зря упомянул имя Джона Траволты, ведь в 90-х годах прошлого столетия он был сверхпопулряным актёров после 'Прокола', 'Уж кто бы говорил' и 'Криминального чтива'. Это сейчас он снимается в фильмах средней паршивости ('Фальсификатор', 'Жизнь на грани', 'Преступная деятельность, 'Я есть гнев'), но может быть кто-то сможет реанимировать его карьеру, ведь чудеса сбываются.

Вернёмся же к 'Феномену'. Сценарий к картине написал Джеральд Ди Пего, который до этого всю свою карьеру провёл на телевидении, а также писал пьесы для театра (некоторые из них были экранизированы как ТВ-фильмы). И, видимо, эта тяга к телевидению пересилила Ди Пего, потому что спустя практически десять лет вышел 'Феномен', снятый именно для голубого экрана (дабы потенциальный зритель не путался ему было прибавлена цифра '2'). Не надо думать, что это сиквел или приквел к ленте 1996-го года, это ремейк, причём он практически не был изменён по сравнению со своим предшественником. Честно говоря, вообще не совсем понятно зачем снимался идентичный ремейк, который больше похож на кустарных дубликат, чем руководствовались его создатели и какая же была целесообразность? Примерно что-то схожее устроил Гас Ван Сент, когда переснял легендарную ленту Альфреда Хичкока 'Психо', никто так и не понял: зачем это было нужно? Кстати, 'Феномен 2' - это второй фильм, который я посмотрел, где был режиссёром Кен Олин, до этого я лицезрел 'Белый клык 2: Легенда о белом волке' и тогда тоже оказалось, что предшественник намного лучше.

Но кроме того, что пока смотришь 'Феномен 2' тебя не отпускает мысль о том, что ты уже это видел, только с другими актёрами и там как-то всё смотрелось гораздо лучше, есть всё же и положительные моменты телевизионного ремейка. Например то, что фильм кажется каким-то добрым и тёплым. Радуешься по-своему за главного героя и злишься на тех, кто не дают ему жить, а ведь он наслаждается жизнью, впервые он может сделать что-то важное не только для себя, но и для небольшого городка, где родился и жил, а может и для всей страны, делая её более защищённой, а может он многое бы сделал и для всей планеты. В этом отношении выделяется игра Кристофера Шайера, который сыграл такого доброго и приятного героя. А вот остальные актёры не оставляют после себя никаких эмоций, разве что мама основного действующего персонажа заставляет недоумевать по поводу своего поведения, когда чуть ли изгоняет сына из родного города. И разве что выделю участие в фильме Питера Койота, который когда-то блеснул в 'Горькой луне' Романа Полански.

В общем, не клюньте на наживку: 'Феномен 2' - это вовсе не продолжение 'Феномена' с Джоном Траволтой, а его повторение, метафорически выражаясь, это телевизионный клон, который в многочисленных моментах уступает своему 'поставщику материала'. Так что можете не смотреть даже 'Феномен 2', если уж сильно хочется, что аж зудит, то лучше ещё разок пересмотреть 'Феномен' более чем двадцатилетней давности.

5 из 10