Одна из первых работ Эмира Кустурицы. Еще нет этого бесшабашного праздника и веселой иронии, за которой мастер научился ловко маскировать злободневные проблемы повседневной жизни. Это будет позже. А сейчас все лежит на поверхности, все чувства оголены и показаны без купюр.

В центре событий - жизнь в маленькой боснийской деревне, а конкретно в придорожном трактире, который знал лучшие времена. Главный герой Мартин - злой и жестокий человек, издевающийся над своей супругой и родным братом. Супруга в конечном итоге оставит это бренный мир, а брат уйдет из дома, да и сам Мартин проживет недолго.

Тоска и безысходность сквозит в каждом кадре, понятно, что иначе у этих людей быть не может и не должно. Кратковременный рассвет бизнеса и наплыв клиентов - это лишь прелюдия к трагедии, неизбежность которой предрешена с первых минут фильма. (Страховой агент предупреждает Мартина, что случится может всякое, что береженого бог бережет) 

Еще одна ключевая фигура фильма - это мать главного героя. Человек, который спокойно наблюдает за всем, что творит старший сын и ничего не делает, для того чтобы прекратить страдания бедной девушки и  младшего брата. Хотя видно, что главный человек в доме - это она.

Видимо она настолько устала от жизни, устала воспитывать детей одна, что ей все уже безразлично и даже смерть невестки не вызывает никаких эмоций.

Мрачный я тяжелый для восприятия фильм. Но посмотреть необходимо, хотя бы для того чтобы узнать о становлении режиссера, как мастера, с чего он начинал и к чему пришел.