Спустя четыре года я взглянул на этот фильм. В 2006 он был хорошо разрекламирован на MTV в программе 'Киночарт'. Тогда только с помощью этой программы я и следил за кино, и 'Сделка с дьяволом' вызвало в то время у меня интерес. На самом деле этот фильм - полная бяка.

'Сделка с дьяволом' - работа, рассчитанная для тинейджерских мозгов. Молодёжный стандарт. Всё так же просто и незаурядно, без серьёзного интересного сюжета, с парнями-красавцами, глазки которых и приносят большую часть доходов. Как же это надоело... Начало: вечеринки, пьянки, разборки и понты с применением паранормальных способностей... Псевдо-любовь между главными героями, которая совсем не чувствуется через игру бездарных актёров... Зависть и стремление к власти... Что показывали в 90-ых, тем и сейчас нас кормят. В фильме много сцен, которые откровенно бесят. Больше всего меня мучил вопрос: сколько раз эту накаченную 'крутую четвёрку' показывали полуголыми?

Скудные спецэффекты. Но тут ещё и сыграли свою роль временные рамки. Прошло четыре года. Тогда сцена с разрушением и обратным восстановлением 'Мустанга' придавала ещё больше желания посмотреть этот фильм. А сейчас лучше не всматриваться в этот момент. А если посмотреть это в замедленном режиме, тем паче становится смешно. Ладно, это мы простим создателям. 

Я учёл, что актёры в фильме ещё совсем молодые, и не стоит к ним сильно придираться. Отыграли приемлемо, хотя местами смазливо. Больше всего раздражал малоизвестный мне актёр Себастиан Стэн с его ролью главного злодея Чейза. Чересчур наиграно. Но, в то же время, хотел бы отметить Тейлора Китча, которого я так упрямо не мог вспомнить на протяжении всей картины. А-ля, Гамбит! Вобщем, приятный на внешность парнишка, который выделился в этом фильме среди остальных. Внешне очень приятна Джессика Лукас.

Никакой мистики, никаких эмоций. Сплошные разговоры, разогретые никчёмными 'экшен-сценами' (один телекинез, телепатия, и другая простейшая магическая чушь). Ситуация хоть как-то накаляется, когда четвёрка разоблачает пятого колдуна.

Готовился в конце увидеть необычную битву между Чейзом и четвёркой, но увидел лишь смешную псевдо-драку, где Калеб (Стивен Стрейт) и Чейз швыряют друг друга в груды мусора, стреляются невидимыми шарами, и показывают, как круто они летают. Концовка, сама по себе, идиотская. Об остальных парнях тупо забыли. Видно, создатели решили поскорее закончить этот карнавал. 

Плоский фильм, мрачная и серая атмосфера которого дала толчок к тому, чтобы моя рецензия не была красного цвета. Жаль, что я не посмотрел это 'кино' четыре года назад. Тогда он показался бы мне интересней. 

4 из 10