В принципе фильм поставлен достаточно не плохо. 

Актёры сыграли хорошо, но недоиграли. Сам актёрский состав на мой взгляд подобран достаточно неплохо.

Если говорить о сюжете, то я думаю, что с этим удалось далеко не всё. Название фильма не соответствует самому фильму. Ни о какой сделке с дъяволом даже и речи не шло. Можно было хотя бы показать предисторию в начале или в середине фильма как была заключена сделка с дъяволом их предками. В общем фильму многого не хватает. Его интересно смотреть только до середины, потом всё становиться достаточно предсказуемо и не интересно. Как итог могу сказать, что фильм не был наделён изюминкой, которая могла бы заинтриговать.

Фильм можно было растянуть на две части и сделать его более интересным, эффектным и наделить более 'сильным' сюжетом, внести интригу, добавить немножко истории, показать злого дядюшку дъявола, который протягивает листик договора и требует подписать его своей кровью, ну что-нибудь в таком духе... Чего к сожалению мы не увидели. Очень жаль.

Итак:

Идея фильма думаю заслуживает 10, жаль что не доведена до ума.

10 заслуживает так же атмосфера, которую передаёт фильм, в этом плане всё сделано очень даже грамотно.

Игра актёров - 7.

Сюжет - 6.

Эффектность - 7.

Общая оценка 7 из 10.