Возможно, не все захотят согласиться со следующим утверждением, но все же... В отличие от Pixar, у которой в принципе не бывает провалов, творческая деятельность студии DREAM WORKS дает нам основания говорить о некоторой...ограниченности. Ведь кроме Шрека, который, даже не смотря на глупейшую третью часть, еще надолго останется эталоном мультфильма (наравне с работами пиксаровцев), кроме великолепного зеленого огра только Мадагаскар претендует на то, чтобы остаться в истории. Ну или хотя бы ненадолго в ней задержаться. И вот 'Шрек' завершился (до выхода 4-й части, которая, как мне кажется, будет чем-то невообразимым в самом плохом смысле этого слова), и теперь одни лишь создатели Мадагаскара возложили на свои плечи ответственность за денежную прибыль студии и любовь зрителей.

Но разберемся подробнее. Итак, что же представляет собой второй Мадагаскар?Уже знакомая нам компания зверей, в которую входят: пингвины, лев Алекс, бегемотиха Глория, зебра Марти, жираф Мелман, король лемуров Джулиан, его советник Морис, странное, милое и немного сумасшедшее лемуроподобное создание по имени Морф и обезьяны Чак и Норрис, отправляются в Нью-Йорк на старом, непонятно как летающем самолете. Но с такими пилотами, как пингвины, далеко не улетишь, и герои терпят крушение в Африке. С этого момента события начинают развиваться с бешеной скоростью. Алекс встречает своих родителей и старается доказать, что он настоящий лев, Мелман страдает от любви к Глории, Марти мучается из-за своей якобы стопроцентной похожести на сородичей, пингвины пытаются починить злосчастный самолет, а боевая бабушка из первой части (да-да, именно она) становится идейным лидером заблудившихся в джунглях людей.

Главный недостаток фильма - огромное количество сюжетных линий, за которыми довольно затруднительно уследить. В результате, ни одна из них не выглядит законченной и логически завершенной. Создатели не смогли даже полно раскрыть все заложенные идеи, что уж говорить об оригинальности. Ну что ж, мало своих задумок- надо заимствовать! Непонимание отцом увлечений сына, который явно выделяется среди своих сородичей, мы уже видели в 'Делай ноги'. Борьбу за лидерство в львиной стае- в 'Короле льве'. (И лучшего мультфильма на эту тему не будет никогда, в этом я уверен.) К тому же, наблюдается некоторая нелогичность. Основой сюжетной линии посвящено донельзя мало времени, в то время как второстепенным (например, истории бабушки) - слишком много. В целом, Мадагаскар 2 следует той же схеме, что и продолжение 'Шрека': персонажей и приколов больше, ума и изящества меньше. Так давайте все вместе понадеямся, чтобы Мадагаскар 3 (который, я уверен. будет непременно) не стал последователем завершающего фильма трилогии о Шреке по части остроумия и легкой, сказочной  атмосферы.

Частями заимствованный и довольно сумбурный сюжет, поучительная составляющая на удивление банальна и затерта до дыр, характеры старых персонажей не подвергаются никакому изменению (что в данном случае не сказать чтобы плюс), а новых- не раскрыты. Ну так что же - провал? Разумеется, нет. Легкий юмор, полюбившийся зрителям еще в первом фильме, не только никуда не делся, но и прогрессировал. Некоторые шутки чересчур затянуты (все та же история бабушки), а некоторые - просто глупы, но подобные неудачи не влияют на общее впечатление от фильма. Вы все так же будете хохотать над выходками пингвинов (которые опять украли весь фильм) и радоваться, когда все, конечно же, закончиться хорошо. Собственно, для этого и нужны такие фильмы - для того, чтобы подарить вам пару часов искреннего смеха и отличное настроение.

Итог: несмотря на все свои недостатки, несмотря на то, что продолжение уступает первой части, я от всей души рекомендую посмотреть Мадагаскар 2. Он честно выполняет свою основную задачу и помогает зрителям погрузиться в мир радости, в котором можно забыть обо всех своих заботах и просто смеяться, радуясь новой встрече со знакомыми героями.