Посмотрела я этот мультфильм в 10.30 утра в субботу. Вокруг были родители с детишками лет 6-10. Смеха в зале особенного не было. 

Я долго думала, что же в этом мультике не так. Ответ подсказал мне мой двухлетний сынишка. Увидев как-то рекламу Мадагаскара-2, единственное, что он произнес: Попа! Очень меткое замечание, относящееся к Глории. Слишком много внимания уделено теме общения полов, причем сделано это не тонко и не умно. Много положительных эмоций вызывают второстепенные персонажи, чего о главных героях сказать не могу. 

Есть подозрение, что если оставить только основную сюжетную линию, убрав пингвинов, бабульку и лемуров, то смотреть будет вообще не на что, если, конечно, вы не интересуетесь брачными играми бегемотов.

Большой респект Сереге, он отлично дебютировал!

А так...

 6 из 10