Фильм посредственный, но неплохой я бы сказала.

Сюжет прост и предсказуем. Концовка получилась смазанная, на мой взгляд, неубедительная. И еще непонятно название. Почему сделка и почему дьявол? В фильме не говорилось, какого рода их силы, кто они:добро или зло.

Плюсы тоже есть, главное актеры. Все безусловно очень милы и красивы, но справились с ролями также неплохо. Пейзажи красивые: туман, леса, школа. Хорошие визуальные эффекты:глаза, падающая машина, пауки и т. п.

В общем, фильм рекомендовать не буду. Есть время - смотрите, нет - ничего не потеряете. 

Объективно 4, но за актеров 5 из 10