Самый спорный российский фильм этого года. Люди, которые посмотрели этот фильм, разделились четко на два лагеря. Одни считают этот фильм одним из лучших российских проектов последних лет, другие абсолютным трэшем. Я встану на сторону первых, так как фильм весьма достойный.

Итак, начну с недостатков. Первый (и главный) - ряд затянутых сцен. После первых 80 минут начинаешь уставать от фильма. Второй - неправильная рекламная компания. Третий - слабоватые актерские работы.

Теперь о плюсах. Первый - вместо того, чтобы снять фильм ужасов, Руминов снял фильм о людях. О простых людях, которые стали жертвами мистических сил. Каждый герой, будь то эпизодический или главный персонаж, интересная личность, которая по-разному реагируют на это обстаятельство. Даже слабенькие актеры не портят своих героев. 

Второй - отличный стиль съемки, напомнивший мне 'Ведьму из Блэр' и фильмы Тонни Скота. Третье - отличная работа звукооператора. Четвертый - интересный сценарий, сочетающий восточные хорроры и драму. Люди, ждущие от фильма игры по правилам хоррора, разочаруются. Ведь, как говорилось в фильме, 'Сестры' могут нарушить правила. Пятый - блестящий саундтрек. Шестой - отличный юмор, который включает отсылки к восточным хоррорам.
 
Учитывая то, что у фильма был сравнительно малый бюджет, фильм Руминова очень достойный.

7 из 10