Ни одного положительного героя - это что-то. В этом фильме мужья изменяют женам, а жены мужьям. Бандиты в этом фильме - это 'отмороженные' беспредельщики. Жены бандитов - командующие мужьями истерички. Сыновья бандитов - быдло, которое считает, что им все можно. Милиционеры - это те-же бандиты и по форме и по содержанию.

Девушки в этом фильме - беспринципны. Первая 'любовь' главного героя через 5 минут забывает про то, как избили ее возлюбленного, вторая - обиженная на собственного мужа дама, затаскивает в свою постель главного героя на пятой минуте знакомства.

Сюжет фильма отсутствует в принципе. В чём идея? Где изюминка? Ее в фильме нет. Любовь - не сюжетная линия фильма. Ее в фильме нет. Там есть сексуальное влечение и плачь по потере самки (да простят меня поклонники хорошей актрисы). Ну нет у главного героя жертвенности - главной составляющей настоящей человеческой любви. Он даже плакать то не умеет.

Кровавое мочилово в изобилии, оно будто смакуется создателем фильма, но если ради крови и мяса снимался фильм - это как минимум странно, не сказать больше.

Совершенно нелепа философия фильма. Почему-то когда типа плохие отстаивают свои права - это плохо, а когда типа хороший делает подобное - это хорошо?

Эх, плачет горькими слезами по создателям этого фильма дедушка Фрейд.

Грустно, что такие фильмы выходят, но еще грустнее от того, что они находят своего зрителя.