Называть фильм 'Мертвые дочери' фильмом ужасов, на мой взгляд то же самое, что называть Макдональдс рестораном. Мертвые дочери скорее триллер, хотя и для триллера он слегка слабоват. 

Сама идея фильма интересная. Маленькие девочки, которых лишила жизни собственная мать, убивают того, кто последним видел их жертву живой. Последнюю их жертву видели сразу несколько человек, значит, все они должны умереть?  Но от смерти можно спастись, если в течении трех дней не совершать никаких дурных поступков. Мне кажется, режиссер хотел показать, как каждый из друзей будет пытаться жить по придуманным девочками-убийцами правилам и что будет делать,  что бы спастись. Но не получилось. Все герои- вялые, сюжет затянутый(интересна только Аня). Очень раздражают рваные сцены, прыгающая камера и  музыка, которая звучит даже тогда, когда ничего плохого произойти не может.  И в противовес трогательная сцена в квартире, где жили девочки, встреча с их старшей сестрой. И сама Аня, которую по праву можно назвать главной героиней, сматывающая все происходящее, все увиденное, услышанное и почувствованное на уровне интуиции в один клубок, чтобы позднее освободить детские души от тяжкого бремени убийства. (На мой взгляд все остальных героев можно было вообще не показывать. Фильм бы от этого ничуть не пострадал, а даже выиграл). 

   Не могу сказать что фильм получился хорошим, но и плохим я его тоже назвать не могу. Есть в нем и свои плюсы и свои минусы. На полноценный триллер он  конечно не тянет. Поэтому лично я склонна рассматривать его, как первую пробу пера. 

  Советую его посмотреть, всем кто любит фильмы в этом жанре, для сравнения  и людям слабонервным, которым нормальные фильмы ужасов противопоказаны.