Среднее приключенческое кино, не лишенное юмора, но весьма посредственно сделанное. Фильм не грузит, но в то же время не заставляет задуматься. 'Библиотекарь'  - отличный time killer. Пытающийся вырваться из оков Доктора Катнера, Ной Уайл вполне неплох, но что-то не то, не его амплуа. Сюжет не блещет оригинальностью и постоянно наталкивает на сравнение с тем же самым 'Индианой Джонсоном' и заметно проигрывает... Единственное, что мне в фильме понравилось - это добротный юмор и красивые места съемок.

В общем, если у вас в запасе 2 часа свободного времени, а по телевизору ничего толкового не показывают, то 'Библиотекарь' - хороший кандидат провести вечер в приятной обстановке.

7 из 10