- Боже мой! Сэр, это то, что мне кажется?
- Комодский дракон.
- Да, но размер… Они размером с дом! Что там произошло?
- Я не знаю. Но могу сказать тебе точно, что проект «Плотоядные» вышел из под контроля.

Снять сиквел «Проклятия острова Комодо»? Раз плюнуть. Под псевдонимом Джэй Эдрюс скрывается, как это не сложно догадаться, культовый трэшмейкер Джим Уайнорски, который снова отправляет нас на остров, где проводились генетические эксперименты, но на этот раз на яхте с экологами и журналистами.

Продолжением это трудно назвать. Как и в случае с дилогией «Остров раптора» и цикле  о Динокроке и Супергаторе, фильмы сюжетно не связаны. Сюжет – практически тонная копия сюжета первой части – всё те же эксперименты по заказу военных (только на этот раз изначально они носили лишь мирный характер и проводились над сельскохозяйственными культурами, а на рептилиях был поставлен только с целью получения вакцины), всё та же пара неадекватных пентагонщиков (на этот раз обошлось без суицида одного из них), всё тот же учёный и его дочка, всё тот же роскошный особняк посреди острова. Часть штампов, таких как пара десятков выстрелов из пистолета без перезарядки, также перекочевала сюда. При этом всё стало ещё более нелогично. Например, так и не понятно, почему монстры не вламывались в дом, что в первом фильме объяснялось наличием электрической ограды. Не менее странно, как оказался нетронутым спасательный вертолёт, долгое время простоявший среди джунглей.

Примечательно, что в фильме снялась звезда трэша Майкл Паре, которы также является одним из продюсеров фильма, что является ещё одним индикатором того, что серьёзное занятие весёленькими ТВ-дешёвками является вполне нормальным явлением. Из первого фильма сюда попали две другие звезды кинотрэша - «железный» Пол Логан и Глори-Анни Гилберт. Они исполняют роли других персонажей, тем не менее, не далеко ушедших от их же персонажей из «Проклятия острова Комодо». Из нововведений в фильме бросается в глаза дочь учёного, которая не просто заглянула к отцу, чтобы его проведать, а работала с ним над проектом «Плотоядные». Основным новшеством по идее должно быть присутствие помимо комодских варанов-переростков гигантских королевских кобр. Но кобр нам показывают сравнительно мало. Больше нам демонстрируют свои пасти вараны, которых явно пытались сделать лучше, чем в первом фильме, прорабатывая текстуры тела, но с фоном вараны не сливаются, что сделало их хуже. То же можно сказать и с кобрами, которые высовываются из воды, при этом, не отражаясь в ней. Но вообще чудовищам отведено мало экранного времени. Но финальная схватка это компенсирует. Большую часть фильма занимают пустые диалоги, на протяжении которых можно спокойно спать. Как известно, скука – первый враг трэша. Именно из-за занудности «КпК» на фоне первого фильма, в котором сюжетная линия время от времени разбавляется экшеном, выглядит гораздо хуже. К тому же первому фильму не вредили всталенные съёмки реальных лесных пожаров, в отличие от одного настоящего взрыва в «КпК», который нам показывают два раза в дополнение к компьютерным взрывам, и мрачноватая атмосфера, которая здесь отсутствует напрочь. Но в фильме не обошлось без плюсов. Концовка – это что-то невероятное, жутковатое и забавное одновременно. Плюс пара весёлых сцен.

*раздаётся рёв чудовища*
- Что это, сэр?
- Так кричит моя мама.

Итог: пожалуй, всё-таки не самый плохой пример трэш-фантастики (кстати, по рейтингу IMDb – худшее произведение студии CineTel Films после четвёртой части «Гоблинов»). Но большинству следует обойти его стороной. А вот любителям трэша смотреть действительно стоит. Но сначала уж лучше глянуть «Проклятие острова Комодо».

4 из 10