А вы что думали - да, в России тоже снимать могут. Очень редко, правда, но могут. Да, это тоже не ужастик. Да, вас опять обманули. Да, это снова драма с налётом триллера. Да, опять надо смотреть.

Сюжет крутейший - главный герой прыгает в машину к главной героине и с места начинает ей рассказывать о том, что за ним следят. Вроде бы - всё банально, но нет - следят за ним призраки. Вроде бы - и тут всё банально, но нет - призраки следят за ним по делу, им надо проверить, не грешит ли он. Продержаться надо три дня. Продержится - будет жить. Не продержится - его убьют. Казалось бы - и тут всё банально, мало ли, какая у человека шиза, и главная героиня ровно так и думает и главного героя благополучно бросает. Наутро выясняется, что парень умер.

Тут главная героиня понимает, что, возможно, парень ей и не врал, и всё правда обстоит ровно так, как он и описывал. А проблема в том, что над этой историей она уже успела похохотать, и не одна, а с друзьями, потому в зоне риска теперь они все. 

Методы спасения все выбирают разные - кто-то правда в лоб всем озвучивает, кто-то молится ежесекундно, кто-то дома запирается, а кто-то до правды, являющейся ключевой в данной истории, пытается докопаться и выясняет, почему же эти самые призраки решили всем мстить.

В общем-то, они правда за дело мстят - их с балкона выкинули. 

Но суть-то даже не в этом, а в том, как единственно уцелевшая героиня от них в конечном итоге спасается. И вот ради этого и стоит ленту смотреть. Потому как о правдолюбцах и вопросах греха вы и другие работы посмотреть можете, но о том, как бороться с внутренними (или не очень) демонами - это вот самая лучшая из нами найденных и не слишком банальных.