2005 год. Мультфильм про зверей. Говорящих зверей. Которые ведут себя как люди. И сделано это студией DreamWorks. Звучит как приговор? Да. Но в жизни так случается, что звезды удачно сходятся, и происходит чудо. 90 минут чуда. 

И вот он сиквел. И какое начало! Первые минуты это как будто не вышедший отрывок первой части. Ярко, красочно, трогательно, да и не без доли юмора. Но как разбивается самолет, так и потихоньку начинают разбиваться иллюзии. Да, не спеша, не торопясь, но они разбивались.

Сюжет многообещающ. Никакие Мадагаскары, Европы, Азии, Америки – нет. Африка, родня и стадо зебр – все что нужно для счастья. Да вот только не слишком ли быстро счастье-то наступило? К минуте тридцатой кажется, что все так хорошо, что надо на этом и заканчивать. Но раз хронометраж не полчаса, то надо что-то делать. И в целом все было бы хорошо, но почему не хорошо - чуть позже.

Юмор по большей степени неудачный и в массе своей отдает такой пошлятиной, что многие Пироги бы позавидовали. Есть, конечно, и хорошие шутки, но их немного.

Музыка - а тут снимаю шляпу. Музыка шикарна. Больше нечего добавить. 

Анимация, безусловно, красивая, но что стало с главной звездой сей картины? Почему он так изменился? В первой части это был огромный кот, которого хочется как минимум загладить до смерти. Тут же он сам на себя не похож, да и не только прорисовкой…

А вот теперь я плавно подошел к самому главному. Персонажи. Один из немногих крошечных минусов первой части заключался в том, что характеры Глории и Мелмана были не раскрыты. И в общем-то зря, потому что в этой части, познакомившись поближе, видны два очень даже приятных персонажа. Да и лемуры, получив хоть какое-то экранное время, оказались на уровне. Вот пингвины разочаровали. И новые персонажи просто мимо кассы, особенно странная пародия на Шрама. Но все они просто цветочки на фоне главных героев. Что с ними-то произошло? Оба персонажа были раскрыты еще в первой части. И их дружба была четко и ясно показана. Зачем их вообще надо было трогать? Тем более не просто трогать, а переворачивать и характеры и взаимоотношения с ног на голову. Какое отношение имеет Алекс из первой части к Алексу, любителю поныть и покрутить попой из второй, я не знаю, но это разные персонажи. А Марти? В первой части он ради друга, что его убить пытался, наплевал на элементарный инстинкт самосохранения. Он и умереть за Алекса был готов. А что в этой части? Тут он истеричка с примесью эгоиста, которая мало того обзывается, но которая не прощает Алекса даже в ту секунду, когда он уходил фактически на погибель. И ведь больше удивляет то, что по сюжету – Марти жертва, а Алекс эгоист. Алекс, который хоть и допустил ошибку,  но сразу же извинился, попытался все исправить. И он почему-то плохиш…

Вообще взаимоотношения персонажей в этой части вызывают резонный вопрос – а детский ли мультик на экране? Любовная линия бегемотихи, которая бросает другого бегемота, любителя повилять голой попой на весь экран, ради жирафа, который всю жизнь ее любил, кроме, по-видимому, временного отрезка во время первой части. Э… А любовь пингвина с куском дерева, которая приводит к свадьбе… Эм… И, прости господи, но у льва с зеброй тоже уже явно не все так просто, особенно если учесть, что лев, вместо драк танцует сомнительные танцы, после которых происходит не менее сомнительный конфликт с отцом. 

«Ты ненастоящий лев. Ты танцор»

На этом фоне также сомнительно выглядят и душевные переживания зебры, на тему «Я не хочу быть таким как все. Я же особенный». 

Параллели с реальной жизнью и многими фильмами на подобную тематику проводятся очень легко, да и разработчики сами подталкивают зрителя. 

«Достаточно посмотреть тебе в глаза, и я тебя тут же узнаю»

Вот такой фразой закончился мультфильм. Я ничего подобного, честно вам сказать, не припоминаю...

Подводя итоги опять же хочется отдельно выделить первый получас фильма. Он вышел абсолютно на уровне первой части, за исключением момента драки бабушки и главгероя. Все, что происходило дальше, моментами вызывало зевоту, моментами удивление, моментами просто шокировало. Развязка слабовата, а концовка… Я не извращенец и не высматриваю в мультфильмах что-то подобное, но... 

«Любовь не знает границ» 

Странный посыл для мультфильма с рейтингом PG, не находите? Хотя тот факт, что эта фраза была с улыбочкой произнесена Марти, смотрящим на Алекса, не менее странен. Вообще, я так и не понял, для кого был сделан это мультик. В любом случае, не для детей. Особым желанием объяснять образной маленькой доченьке, что такое секси-секси, и почему не стоит слушать мультяшную зебру, ибо любовь все же должна знать хоть какие-то границы, я лично не горю. 

Максимально абстрагируясь от всех странностей, вроде единственного поцелуя за весь фильм, который приключился между двумя особями мужского пола, и недочетов этой части, вроде загубленных главных героев, дружбу которых раньше можно было спокойно приводить всем в пример, я все же, скрипя сердцем, ставлю мультфильму приличный балл. Все же любовь и вправду не знает границ. Любовь к первой части. 

7 из 10