Полнометражный дебют Павла Руминова «Мертвые дочери» – явление исключительной редкости. Первая сознательная вылазка нового российского кино на территорию j-хоррора обернулась, если и не катастрофой, то очень уж странным и непонятым в привычных жанровых координатах маневром, породившим целую тучу споров вокруг «Дочерей». Собственно вся отрицательная критика на сабж выстраивалась от единственно выбранной для оценки кино точки отсчета, что это плохой фильм ужасов с плохоперевариваемой камерой. Положительная же сводилась к тому, что это вовсе никакая не страшилка, а нечто иное – например, авторское кино, завернутое в легко продаваемый жанровый фантик. 

И, правда, если всерьез начать прикладывать к руминовскому творению измерительную линейку хоррора, то завалить фильм «на лопатки» не составит особого труда. Сюжет предельно прост и до боли знаком своими дурацкими легендами, да и что там - пресловутый саспенс, загнанный в концепцию «резко и громко», на протяжении всего фильма провисает с такой ужасающей силой, что невольно зеваешь на тех моментах, где по задумке должен трястись от страха. 

Постоянные же пляски камеры, не останавливающей своего марафонского движения даже во время диалогов, тоже в актив атмосферы, способной нагнать ужаса, не запишешь. И все эти относительно слабые штучки – всякие шорохи, закадровые детские голоса, топот невидимых ножек – можно было бы смело отнести к чисто декоративным вещам, если Руминов не придал бы им никакой смысловой нагрузки. А он придал – и еще какой! Даже трудно себя представить, какой ценой дался режиссеру месседж и возможность отстоять при помощи кино свою жизненную позицию.

«Мертвые дочери» - эскиз нашего общества, в котором образовалась огромная пропасть между людьми, пропасть между жизнью и осознанием смерти. Руминов словно кричит о том, что люди в своем бесцельном движении риелторов, дизайнеров, программистов порою заигрываются и не видят, что происходит вокруг, и сколько, люди несут немотивированного зла друг другу. С помощью мрачной, дрожащей картинки в огранке агрессивного видеоряда режиссер выдает на-гора все то, что творится вокруг нас - людей, выросших в городских трущобах и уже неспособной дышать свежим воздухом. 

В целом, если рассматривать это кино как хоррор, то плохого, увы, достаточно, и виноват в этом лично Руминов, как режиссер, сценарист и монтажер фильма. Если же закрыть глаза на издержки жанра и просто постараться настроиться на руминовскую волну, то можно получить истинное удовольствие от этой сказки-хоррора с огромными претензиями на концепт.