Продолжение Мадагаскара оказалось совершенно недетским мультиком. Лично я восприняла этот мультипликационный фильм, как широкоформатную мелодраму. В нём большинство шуток детьми не воспринимается, однако взрослые могут похохотать от души.

Крайне положительное впечатление оказывает на зрителя сама анимация, а не банальный сюжет, где животные испытывают нешуточные эмоции, что и не каждому человеку знакомы. Смешные шутки во втором Мадагаскаре есть, но их так мало, что опять-таки жанр комедийного мультфильма присвоить ему сложно.

Я рада,что создатели не оставили так многим полюбившихся короля Мадагаскара и его верного приспешника Мориса - вот где, действительно, смешно. Итак, будем ждать, что явит нам третья часть приключений любимого зверинца.

7 из 10