Не побоюсь назвать этот мультик лучшим в своем роде. Здесь есть все, что нужно для полного счастья: искрометный юмор, отличный сюжет (хотя немного банальный, но все же), lovestory, бесподобный саундтрек и куча мелочей, которые делают 'Мадагаскар-2' любимым во всех странах.

Много написать вряд ли получится: ЭТО надо смотреть и прочувствовать всю атмосферу Мадагаскара. Ведь он был одним из первых мультиков 'нового поколения', первая часть вышла еще тогда, когда не было этого заполонения второсортных картин, которое мы наблюдаем сегодня. Все-таки квартет неразлучных друзей держит марку и терять её явно не собирается.

Вперед за дисками, все смотреть 'Мадагаскар-2'! Точнее не смотреть, а наслаждаться...