Колдуны и маги,
не ды-ши-те! -
В валуны и мки ворожите...
А затем - для крепости - знахарки,
Дайте выпить из заветной чарки
Зелья приворотного везенья
На любовь, на счастье, на веселье...

Мы любим навешивать штампы. И если вдруг что-то не заладится в жизни у человека, в то же мгновение, как сигнальный флажок, к нему прилепляется ярлык 'неудачник'. Мы обожаем ярлыки, и крайне редко позволяем себе их снимать, даже если ошибки прошлых лет человеком исправлены. Ярлык - это как проклятие, это навсегда.

Все это я к тому, что как бы не старался теперь Ренни Харлин реабилитироваться после своего провала больше чем 10-ти летней давности, ему это вряд ли удастся, сними он даже наигениальнейший шедевр. 

Хотя, по моему мнению, Харлин, как режиссер, весьма не плох. Особенно по сравнению с некоторыми, а по части постановки развлекательного кино, вообще молодец.

И такую его работу, как 'Сделка с дьяволом', откровенным отстоем назвать никак не возможно. Просто фильм предназначен для определенной зрительской аудитории, вот и все. Остальные просто не найдут в нем ничего для себя интересного. Определенная аудитория - девушки от 15-ти лет.  И судя по отзывам, им действительно нравится. Оказывается не только боевики умеет снимать финн.

Но чтобы перейти к разговору непосредственно о фильме, не могу не удержаться и не произвести небольшой экскурс в историю. Заранее прошу прощения за неточности, они будут, поскольку просто не помню всего в подробностях.

Охота на ведьм началась в Салеме в приснопамятном 1692 году, и массовая истерия распространилась по стране оттуда же. Дело было приблизительно так. В одном доме собралась небольшая кампания на посиделки. Состаяла она из молодой хозяйки дома, ее подруг, служанок и одной женщины, пущенной на ночь.

После этого веселого вечера у нескольких девушек случились припадки, и все они в один голос стали обвинять пришлую женщину в колдовстве, та же отпираясь, наговаривала на служанок.

Итогом салемской охоты на ведьм стало повешенье 199 человек.

Посмотрите, а ведь и началось то все с навешивания ярлыков! Естественно, как было не взяться за такой проект.

Однако сам фильм не о Салемской трагедии, он о четырех друзьях, получивших в наследство от предков великую силу, но сила - это соблазн, она истощает, и ты не можешь обходиться без нее.

По идее все просто, не особо заумный сюжет, малоизвестные актеры и максимум спецэффектов.

Вполне разумный для создателей ход, который при этом обернулся неудачей. И я откровенно говоря не могу сказать почему. Разве что кино практически бескровное, а современным зрителям еще и мяца подавай.

А, может, целевая аудитория оказалась не так велика, или штампов многовато...

Не могу судить, но одно могу сказать наверняка. Приятно, очень приятно, что Харлин по-прежнему не хочет сдавать позиции. И я болею только за.