Если бы перевод названия этой ленты соответствовал действительности, наверное, и ожидания были бы другие, и результат более приглянулся. Но, что есть, то есть.

О чем сюжет? Это очередной (как же я часто употребляю этот термин!) фильм про избранных; про добро и зло; про «симпатичных мальчиков» и «миловидных девочек»; про силу, которая возлагает большую ответственность, и прочие вечные ценности… Смысловая нагрузка особо не нагружает, простите за тавтологию. Идея ни чем не выделяется из общей массы подобных картин, скажем было уже кино про четверку, обладающую сверхъестественной силой: фильм «Колдовство». Правда в отличии от «Сделки с дьяволом» он был трэшовым, экспрессивным, жутковатым, не отшлифованным и не приторным, короче классика.

Что же касается рассматриваемой картины все очень «миленько» и дорого, но при этом поверхностно, и в результате не впечатляет. История про «Сынов Ипсвича» напоминает детскую сказку.  Спецэффекты конечно зрелищны, но спасают ли они при таком раскладе? Наверное, нет. Парочка бу-эффектов, ну тут все как всегда: размыли кого-то в фотошопе и вставили несколько раз в основное действие. Что еще было? Ах, да – черные глаза, пауки, неприятного вида пожилые люди (я про отца главного героя) и собственно говоря, все. Ну да, еще в финале полетали, покуролесили под дождем, в общем: картинка есть – а смысла, как такового, нет.

Актеры, в принципе с поставленной задачей справились, для такого рода картин все выполнено достойно: и типажи, и характеры героев и эмоции – все легко и непринужденно. Оскара, конечно за такую работу не дадут, но любовь миллионов подростков и прочих сентиментальных людей, вполне обеспечена. Из главного состава выделю лишь Тейлора Китча, во-первых, он единственный похож на нормального парня, без всяких «ути-пути», во-вторых, он действительно не плохой актер, о чем говорит ряд его последних работ в кино, и, в-третьих, у его персонажа был классный байк.

В итоге, вывод: в качестве развлекательного кино эта картина, наверное, сойдет. Можно разок посмотреть, особенно на большом экране. Я ходила на эту ленту в кино, и было местами захватывающе, местами смешно (отдельное спасибо дубляжу, перевод временами был очень абсурдным), местами даже грустно – в общем, наверное, не плохо. Но честно, когда я смотрела эту ленту второй раз по телевизору, было о-о-очень скучно. Так что повторно эту картину можно включать, разве что, как фон – таково мое личное мнение, что поделать, просто меня, наверное, впечатляет иное кино.

5 из 10