Фильм из разряда несерьезного кино для подростков, непрестанно мечтающих стать супер- спайдер- икс- и прочими менами со всем набором качеств в одном лице.

Весь фильм сводится к финальной битве. Всего остального как будто бы и нет: ни темы любви, ни темы дружбы, ни темы, собственно, уникальных способностей главных героев.

Спецэффекты из разряда 'это вы уже могли видеть в..'. Ничего нового, ничего сложного.

Из плюсов: хорошая музыка, динамичная, под стать неуемной силе главных героев.

Фильм сродни сравнительно недавно вышедшим 'Сумеркам'. Одного поля ягоды, имеющие свою вполне конкретную аудиторию поклонников.

Совсем не то, что надеялся увидеть, но тем не менее

6 из 10