Посмотрел сегодня этот 'потрясающий' фильм и ещё раз убедился ,что русские могут снимать только фильмы-боевики типа Бригады и Бумера... А насчёт 'мёртвых дочерей' - фильм просто неинтересный, скучный и ничуть не страшный, актёры играют плохо, фальшиво.

Посередине фильма из зала стали уходить люди, что ещё раз говорит о том, что фильм просто настолько скучный, что смотреть его даже за заплаченные деньги людям в тягость. Советую не ходить на этот фильм и не тратить своё время на него - фильм просто никакой...