Первая полнометражная картина будущего 'балканского Феллини', снятая в 1978 году для сараевского телевидения. В фильме 'Невесты приходят' еще пока нет того искрометного режиссерского стиля, искусно смешивающего комедию и трагедию, жестокость жизни и невозмутимость и чудоковатость героев его миров! Нет пока что и красиво спрятанных за комедийной маской общественных проблем, - все чувства и эмоции дебютной картины 'Невесты приходят' вывернуты наружу.

Неподалеку от лесной глуши расположилось кафе 'Елена' вместе с его обитателями: матерью, в честь которой названо придорожное заведение, двумя сыновьями: Мартином и Яковом, совсем непохожих друг на друга как характерами, так и внешностью и служанкой Катей, на которой женат старший брат Мартин, заправляющий всем в кафе. Он пьет, издевается над женой, отказывается общаться со своим младшим братом. Но дальнейшие события заставят Мартина пересмотреть взгляды на окружающую действительность и понять, что жизнь еще более жестока, чем он сам...

Грустная, а местами и забавная история непростой жизни девушек в югославской глуши, история добровольных мучений женщин, накладывающих на себя бремя страданий и невыносимых терпений. Здесь вы не найдете ни юмора, ни сарказма, сознательно скрывающих пороки, Кустурица показывает все так как есть: грубость, неотесанность, издевательства, человеческая похоть в лице группового изнасилования и даже рабство (по морально-этическим нормам фильм был запрещен к показу в Югославии). Точечно, в некоторых эпизодах, картина отдает мистикой (пропажа тела Кати из могилы и загадочное появление потом новой молоденькой девушки около кафе).

Картина рекомендуется к просмотру хотя бы даже потому, чтобы узнать о начальных шагах становления в киноискусстве молодого, на тот момент практически никому неизвестного, балканского режиссера Эмира Кустурицы (кстати, сам Кустурица появляется впервые в своих картинах в одном из эпизодов, мини-роль: он играет водителя грузовика). 

P.S. 'Случится может всякое, береженого Бог бережет.'