Сюжетом фильм до боли напоминает «Звонки»: безумная мать, утопившая своё чадо, присутствие срока, отведённого жертве, способ решения проблемы с призраками – всё это, помноженное на, порой  оригинальную, отсебятину и составляет скелет фильма.

Мясистыми наростами на нём должны были бы выступить визуальное решение, зубодробительный саундтрек и, конечно же, красочные и жесткие спецэффекты. Красоту и изящество линий, полученному манекену должны были придать старания актёров, гримёров, художников-постановщиков и, прежде всего, режиссёра. И что же мы имеем в итоге? Жилистого, сухопарого гуманоида с размытым лицом.

Нет, не скажу, что фильм так уж плох, совсем нет. Но я ожидал нечто большего. Фильм испортила невразумительная игра молодых актёров, невнятность сцен убийства и некоторая затянутость действия. В обычных фильмах ужасов смерти жертв равномерно распределены по всей картине, а в «Мёртвых дочерях» присутствует лишь мучительное ожидание смерти, причём больше героев фильма её ждет зрители в зале. Ничего нового в борьбе с призраками нам эта картина не открыла: чтобы спастись, недостаточно только лишь слепо выполнять правила чудовищной игры со смертью, пытаться спастись с помощью экстрасенсов или других  экспертов по потустороннему, намеренно провоцировать призраков, пытаясь убедить себя в их нереальности или просто ничего не делать. Единственный способ спастись – это добраться до сути происходящего. 

Дождавшись, наконец, момента расправы безумных призраков над нежелающими вести себя хорошо молодыми людьми, не можешь отделаться от чувства разочарования от того, что никак не можешь понять, что сейчас произошло. Но не могу не отметить старания режиссёра, всеми доступными ему средствами изо всех сил пытающегося натянуть нервы зрителя до предела, а потом вызвать чувство леденящего душу ужаса. 

Среди огрехов сценария могу выделить излишнюю мистичность и таинственность диалогов и то, как легко друзья в начале «Дочерей» отбросили версию о сумасшедшем маньяке, возможно, убившем их подругу, без колебаний поверив в страшную байку.