Фильм «Постоянные любовники» привлек меня изначально по нескольким причинам:

1.	Французский фильм с намеком на исторические события

2.	Луи Гаррель

3.	Париж глазами еще одного режиссера

На мой взгляд, фильм затянут. Может, я не разглядела какой-то «поэзии» в нем, которая бы не отпускала меня до самого конца, однако картину Филиппа Гарреля я смотрела в несколько заходов. И вот сегодня наконец-то осилила. Нет, конечно, есть что-то в черно-белом кино, какая-то неуловимая ностальгия по давно прошедшему, и в любом случае в черно-белом кино есть свой шарм, интригующий и волнующий. 

В этом фильме есть потрясающие кадры. Я смотрела и у меня невольно возникали мысли о том, что из данной сцены получилась бы отличная фотография. Считаю, что черно-белые фотографии на самом деле роскошны. Мне очень понравилось слушать французскую речь, т. к. фильм смотрела на языке оригинала, который я так люблю, но по сути дела диалоги показались мне какими-то простыми, обыденными что ли. Я не могу сказать точно, плохо это или хорошо, но я бы это в плюсы картины не записала.

Что мне еще понравилось в этой картине? Например, прозвучавшая песня группы The Kinks – This Time Tomorrow. Красивая, мелодичная песня хорошей группы из 60-х. 

Что касается игры актеров, то она меня не вдохновила. Единственный выбивающийся персонаж – Готье, и тот какой-то неубедительный в своем то ли безумии, то ли гашишевом/кислотном бреду. Остальные все одинаковые, без каких-либо признаков индивидуальности.

В целом фильм мне не понравился, однако и негативных эмоций тоже не вызвал.

Поэтому, 6 из 10