После просмотра фильма «The Covenant» у меня возникли самые противоречивые ощущения. С одной стороны, некоторые моменты и нюансы оказались слабенькими и фильм местами даже нервировал, но в то же время, у «Сделки с дьяволом» есть несколько очень примечательных достоинств.

Во-первых, шикарный саундтрек! Каждый важный момент картины выделен потрясающей музыкой. Особенно хотелось бы отметить треки White Zombie - More Human Than Human и Rob Zombie - The Lords of Salem. Красивый мелодичный, но зажигательный рок дополнил атмосферу этого триллера.

Во-вторых, нельзя не отметить пусть и не очень опытных, но способных и красивых актёров! За одного лишь Тоби Хемингуэя я уже могу накинуть пару баллов. Совершенно не известный мне до этого Стивен Стрейт приятно удивил – его смазливая мордашка выдавала очень правдоподобные эмоции.

И, в-третьих, лично мне понравились спецэффекты. Будучи полным профаном в делах компьютерной графики и тому подобной высшей математики, я просто наслаждалась красивой картинкой: чёрными глазами со вспыхивающим в них пламенем, злобными пауками, сгустками энергии, которой парни довольно метко друг в друга швырялись и тому подобной ерундой. Выглядело довольно интересно.

Но, к сожалению, этот фильм далёк от идеала.

Да простит меня Дж. С. Кардоне, но сценарий, на мой взгляд, получился скомканным и недоработанным. События происходят слишком стремительно: благородный Кэйлеб едва познакомившись с девушкой собирается отдать свою жизнь во имя её спасения. По-моему, это уже слишком!

 Отдельные моменты этой истории мне совсем не понятны, флешбеков бы побольше для наглядности.

Конец, несмотря на всю недосказанность, получился, согласитесь, банальным. Главный злодей Чейз исчез без следа, оставив зрителям надежду на продолжение этой истории. Разве оно того стоило?

За Тоби, саундтрек и довольно качественные декорации:

5 из 10