'Сделка с дьяволом'... Название не в тему, ну да ладно...

Фильм мне нравится и не нравится одновременно. Не знаю, как такое может быть, но факт остается фактом.

Повелась на название, что-то в нем было интригующее, начало было впечатляющее - все эти надписи, предыстория, 'великая сила', 'сыны Ипсвича' - отлично,  после 15 минут просмотра - повелась на сладколицего Стивена Стрейта, а ближе к середине - уже не за что было уцепиться, интерес понемногу пропадал. Ясно было наперед, что Сара и Кэйлеб будут вместе. Она догадается что здесь что-то 'нечисто', он - 'расколется', потом победит злодея и негодяя Чейза, спасет красавицу от смерти и потом вместе они скроются за горизонтом под восходящее солнце на его клевой тачке! Самое большое разочарование этого фильма - предсказуемость.  Эх, а все так удачно начиналось...

Но, несмотря на все, фильм-таки довольно интересный, но все же чего-то в нем не хватает, сложилось впечатление незавершенности и недосказанности. Явно планировалось продолжение, возможно, и не одно. Пока что его нет, может, фантазия сценариста исчерпалась... кто знает...

Сыны Ипсвича - звучит довольно серьезно и гордо! Порадовали актеры фильма - внешность, игра, стиль, манеры, привлекательность - за них огромный жирный плюс. Из всего актерского состава единственным лицом, которое я знала по другим фильмам - это Лаура Рэмси! Привлекательная блондиночка, умная (что уже похвально), веселая, обаятельная - подходящая пара для мистического парня-колдуна.

Кэйлеб (Стивен Стрейт) - 'свеженькое' лицо, большая ставка была на него: красивый парнишка, накаченный, обаятельный - смотришь и глаз радуется! Уверена, что многие девушки смотрели фильм только из-за мальчиков-красавчиков, а не ради сюжета, актерского исполнения, мистики и проч. Также приглянулся один из магов-колдунов - так это Рид, персонаж нахальный и дерзкий. Чейз - злодей что надо, 'волк в овечьей шкуре' до поры, до времени... За него также - плюс! 

Расстроило то, что не было интриги, не было неожиданных поворотов в фильме, завихрений, зигзагов, загадочности, той самой мистики - и это очень плохо! Уже к середине фильма все понимаешь и мало-помалу начинаешь терять интерес - тоже не очень хорошо! И эта фраза: 'Отдаю тебе свою силу' - по мне так слишком просто и глупо...

В основном - нормальный фильм! Смотрится легко, мозги не напрягает, не 'грузит' - в этом тоже плюс!

7 из 10