Главный герой фильма – бывший десантник – своего рода Родион Раскольников. Увлёкшись чужими деньгами, Евгений Носов попадает в собственную ловушку. Во время следственного эксперимента ему удаётся сбежать, однако от своей совести уйти очень сложно. Отныне Женя в бегах и не знает другого закона, кроме закона выживания. Беглец от правосудия, которому негде скрыться, участвует в смертельной гонке, совершая всё новые преступления.

Фильм исполнен в классической криминально-приключенческой манере, широко распространённой для кинолент 90-х годов, кульминацией которых стал небезызвестный «Брат» А. Балобанова. Конечно, вряд ли здесь уместны сравнения. Уже хотя бы потому, что игра актёров в первом случае не вызывает особого доверия. Герои кричат, отдают приказы, часто переигрывают. Одно ограбление следует за другим с катастрофической скоростью. С одной стороны это не даёт зрителю заскучать: все эти убийства, побеги, ограбления касс, поджоги, угоны машин, бесконечный побег от преследования… Однако за всем этим теряется главное – сама идея, которую хотел донести до нас режиссёр Виктор Дерюгин и автор сценария Николай Чергинец. В самом романе писатель сумел показать психологический надлом и трансформацию своего героя, чего совсем нельзя сказать об экранизации. Постоянное мелькание в кадре образа убитой хозяйки квартиры добавляет в сюжет психологической драмы и лёгкий налёт мистики, однако криминальный разбой явно перевешивает. Часто поведение героев и вовсе не поддавалось никакой разумной логике. Оттого финальное раскаяние героя Дмитрия Щербины выглядело лишним и неестественным.

Фильм примечателен тем, что неплохо показывает всю изнанку жизни белорусской деревни и небольшого города середины 90-х годов прошлого века, да и маленького человека в целом. В этом, пожалуй, его главная заслуга.

Немного о наградах: 

Актёр Дмитрий Щербина, исполнивший роль бывшего десантника Евгения Носова на VI Международном кинофестивале славянских и православных народов «Золотой Витязь—97» был удостоен диплома жюри «За лучшую главную мужскую роль». 

Приз за лучшую операторскую работу Владимиру Калашникову на I Национальном фестивале белорусских фильмов в г. Бресте. 

Специальные призы и дипломы МВД Республики Беларусь «За активную высокопрофессиональную творческую деятельность, объективно раскрывающую характер и героику милицейской службы» — режиссёру Виктору Дерюгину, автору сценария Николаю Чергинцу, актёру Геннадию Шкуратову, исполнившему роль следователя Игоря Ветрова. 

5 из 10