Фильм я бы отнесла к категории добротных середнячковых молодежных триллеров. 

Снято кино, во-первых, красиво и атмосферно, во многом благодаря операторской работе и окрашиванию действия в мрачноватые тона. А во-вторых, действие динамично и интересно. Сюжет не провисает ни в угоду лямур-тужурам, ни ради полуторачасовых объяснений сверхъестественной составляющей. 

Только вот открытый финал здесь (ИМХО) ни к чему. Снимать к таким фильмам сиквелы - это дохлое дело, а сам по себе факт открытости финала никакой смысловой нагрузки не несет.

В итоге имеем очень неплохое молодежное кино, которое вполне можно посмотреть без риска заснуть или умереть от смеха над попытками авторов фильма вас напугать.