Ну что можно сказать об этом фильме... Впечатление явно неоднозначное.

Во-первых, сюжет.  

На мой взгляд, довольно легкая для переваривания история, но на шедевр сценарий явно не тянет. Тем не менее явных минусов лично я не выделил.

Во-вторых, актеры.

От Ноя Уайла я ожидал более вразумительной игры. Для человека с таким количеством высших образований его герой выглядит довольно глупо. Быть может настоящий профессор должен быть немного чекнутым, но не настолько ведь.
Соня Уолгер в принципе сыграла неплохо, на своем уровне. Что касается остальных, то выделить могу разве что Боба Ньюхарта вместе с Келли Ху. Их игра понравилась.

В-третьих, постановка.

Несомненно здесь создатели напортачили серьезно. Временами у меня создавалось мнение, что я смотрю фильм этак начала 80-х. Студийные съемки просто убили, отсутствием желания хоть как то их приукрасить. Смотреть было страшно.

В-четвертых, юмор.

Безусловно, раз это комедия, то юмор просто обязан присутствовать, и он присутствует. Это пожалуй единственное, за что, на мой взгляд, можно похвалить сценариста без зазрения совести. Некоторые моменты заставляли смеяться, некоторые просто улыбаться, но все это было в меру, так сказать с соблюдением пропорций.

Итого.

Мы имеем довольно неплохой середнячок, за которым можно скоротать вечер, но не более того. Если не обращать внимания некоторые вещи, то можно отлично провести время.

6 из 10