Уже очень давно я не смотрела наше кино. Есть у меня к нему необъяснимая антипатия. Но вот 'Дочерей' все-таки после долгих колебаний решилась посмотреть. И очень, надо признать, зря.

В принципе, я была готова к тому, что многое будет перекликаться с японскими фильмами ужасов, да этого вроде и не скрывал никто. Но так как все эти 'Звонки', 'Проклятья', 'Темные воды' и прочую японщину я нежно люблю, то была не против подобного подражания. Но в том-то и дело, что переняли только самое поверхностное: девочек с длинными черными волосами, да фишку со смертью через N-ное количество дней.

В остальном, получился какой-то несвязный бред. Я так поняла, что хотели инсталлировать в триллер некую философскую проблему, мол, в нашем мире архисложно пожить без греха хотя бы три дня. Но в итоге все это размывается тем, что никаких правил игры со смертью, оказывается, и нету. Эти самые мертвые дочери могут правила нарушать, как им в голову взбредет. Выходит, все эти попытки быть хорошими, совершенно бесплодны и бессмысленны.

Помимо сюжета есть претензии к актерской игре. Точнее, к ее отсутствию. Мне сложно объяснить вина ли это молодых актеров или (что, скорее всего) вина режиссера, который не сумел объяснить им, что нужно играть, но факт в том, что выглядят все персонажи блекло и невыразительно. Мимика не существует как класс. Выражение эмоций регулируется лишь громкостью речи, в остальном абсолютно пустые лица. А самый большой прокол, как ни жаль, это главная героиня. Вот уж у кого не было даже потуг что-то изобразить на протяжении фильма, кроме как в финальном монологе.

И отдельное 'спасибо' оператору за трясущуюся камеру. Я знаю, что это специальный прием для создания атмосферы, но нельзя трясти камерой весь фильм. После примерно получаса подобного безобразия я специально стала высматривать хоть один план, снятый статично. Черта с два! Камера, по-моему, тряслась, даже снимая стену. У зрителя, то есть у меня, это вызвало только раздражение и ни разу не страх.

Короче, очень и очень обидно. Я, правда, надеялась, что смогут снять стоящий российский ужастик, а получилась невнятная муть.