Невыразительный получился фильм, средний. Из разряда однодневок. Когда сидишь в кинотеатре, то вроде даже сиюминутно захватывает, и вроде даже интересно. Но большему числу зрителей фильм забудется уже на следующий день, не оставив ничего на память. И вряд ли многие захотят пересматривать фильм снова, по крайней мере, в течение нескольких следующих лет.

И честно признаться, я даже после выхода из кинотеатра непосредственно после просмотра не заметила у себя огня в глазах и восхищения только что увиденным. И не думаю, что вообще когда-нибудь захочу еще раз посмотреть это, лучше потратить время на что-нибудь более стоящее.

Но тем, кто не видел, советую посмотреть. От одного раза дурно не станет, зато увидите еще один нормальный средний фильм. А в нём, как ни крути, есть всё же неплохие ходы. 

Но без экрана размером с экран кинотеатра восприятие меняется и какие-либо серьёзные моменты фильма вообще теряются. Так что если у вас маленький экран и не лицензионная копия - категорически НЕ рекомендую.

7 из 10.

за то,что смотрела в кинотеатре на большом экране.