Первая часть 'Мадагаскра' задавала жару убойными шутками в исполнении отвязнейших персонажей (второстепенными, в большей части), в то время как сюжетно достаточно была примитивна - 'звери сбежали из зоопарка и попали на остров', кромненько так, без излишеств. 

Честно говоря, кроме приколов, за наличие которых можно было не беспокоиться судя по  трейлерам и роликам во время промо-кампании, хотелось бы ощутить некий прогресс именно в плане истории. Где-то к середине фильма поток нескончаемых шуток немного иссякает, сюжет начинает буксовать и становится понятно, что ничего более интересного чем 'звери улетели с Мадагаскара и попали в Африку', ожидать не стоит. Правда, ещё в фильме есть семейная история льва Алекса и пересохший водопой, но это всё не ново (привет 'Королю-льву').

К счастью, ближе к финалу частота приколов снова увеличивается, так что на отсутствие сюжета перестаешь обращать внимание. Что касается юмора, то по этой части сиквел однозначно переплюнул оригинал. Отжигают все и вся, но основная доля юморины выпала на короля Джулиана ('глядите - я мадама'), мартышек ('даешь декретный отпуск!'), ну и конечно, черно-белые птички, всем полюбившиеся со времен первой части ('и кто сказал, что пигвины не летают?'). 

Итог: достойное продолжение первое части - яркий и насыщенный балаган из череды по-настоящему смешных приколов. Хотелось бы надеяться, что к третьей части придумают ещё и стоящий сюжет, который эти роскошества будут обрамлять.

7 из 10