Начнём, пожалуй, с того, что наши доблестные прокатчики решили сменить оригинальное название 'Завет' ('The Covenant') этого мистического триллера на более громкое и завлекающее 'Сделка с дьяволом'. Но, на самом деле, ситуацию это не спасло и даже по мировым сборам фильм не смог оправдать вложенные средства - лишь 37 миллионов долларов было получено, а затраты на производство 'Сделки с дьяволом' составили 40. Так что бедняги из 'Lakeshore Entertainment' в очередной раз могли удостовериться, что отныне работы финского режиссёра в смысле окупаемости Ренни Харлин весьма и весьма сомнительны. И ведь не смутил 'Lakeshore Entertainment' тот факт, что Харлин совместно с тогдашней супругой Джиной Дэвис довели до банкротства студию довольно неплохую 'Carolco Pictures' после коммерческого провала приключенческого боевика 'Остров головорезов'. Хотя, будем справедливыми, есть и светлые пятна в кинобиографии Харлина, как, допустим, второй 'Крепкий оршеке' и тот же 'Скалолаз', а ещё 'Долгий поцелуй на ночь' и 'Охотники за разумом'.

Но к таковым светлым пятнам 'Сделку с дьяволом' можно отнести только с большой натяжкой и при этом быть зашторенным поклонником молодёжных мистических триллеров. Ведь именно в этом жанре и вышла лента 'Сделка с дьяволом' по сценарию Дж.С. Кардоне. И вот он в фабулу фильма заложил историю о пяти семействах, которые напрямую имеют корни от колдунов и ведьм. И вот живёт несколько ребят, которые крепко дружат друг с другом, и все они отпрыски тех самых колдунов и имеют колдовскую силу, но полностью они её обретут, когда станут совершеннолетними, для чего необходимо совершить особый ритуал. И вдруг в преддверии этого грандиозного события на ребят начинается настоящая охота - кто-то постепенно и уверенно истребляет их, забирая при этом их силу. В принципе-то все догадываются, кто стоит за этим всем, но поделать ничего не могут - слишком могущественный новоприбывший колдун зацикленный на приобретении небывалой силы. И всем становится очевидным, что вскоре должно произойти кульминационная схватка и пусть победит сильнейший!

И вот в том, что зритель может всё с лёгкостью заранее предугадать в 'Сделке с дьяволом' и лежит главная загвоздка фильма. Неизвестно чем на тот момент руководствовались Ренни Харлин и Дж.С. Кардоне, но поступили они так, что можно было бы с успехом в рекламный предпремьерный ролик вложить очевидный спойлер. Таким образом, интрига по поводу кто же является главным злодеем умирает ещё и не успев, по сути, родиться. А ведь куда бы более было любопытным, если бы антагонистом оказался тот, на кого и вообще не подумаешь, он лишь занимал выжидательную позицию. И всё-таки будучи экшн-постановщиком Ренни Харлин решил перекрыть сюжетные дыры визуальными спецэффектами и при этом весьма неплохо постарался. Вообще визуальная часть в 'Сделке с дьяволом' - это самый лучший параметр картины, потому что всё остальное создано с заметными огрехами. Не и даже в случае с визуалистикой можно выискать некоторые нюансы далёкие от положительных - на самом деле спецэффектов было мало, а попытки создания атмосферы саспенса, исходящего от триллера не увенчались успехом.

Однако же кому-то может показаться оптимистичным тот факт, что Харлин для съёмок в 'Сделке с дьяволом' собрал несколько подающих большие надежды актёров, таких как Стивен Страйт, Себастиан Стэн, Тэйлор Китч и Чэйс Кроуфорд. И ребята показали свою работоспособность и старательность, да и исполнение у них пусть и не вызывает восторга, но не отталкивает точно. И даже сложно выделить кого-то особенно, все действительно работали в одной единой команде. А что дальше было с ними многим известно - Стивен Страйт сейчас малоизвестный актёр, Тэйлор Китч какое-то время считался большой звездой, но после провалов с 'Джоном Картером' и 'Морским боем' отошёл в тень, Чэйсу Кроуфорду посчастливилось сняться в главной роли у Джоэла Шумахера в ленте 'Двенадцать', но плохая игра Кроуфорда привела к провалу и после этого он практически пропал с радаром и за редким исключением не приглашается в крупные проекты. И лишь Себастиан Стэн смог найти себя, когда вытащил счастливый билет будучи выбранным на воплощение Зимнего солдата в Киновселенной 'Marvel'. Так что, показав неплохую игру в 'Сделке с дьяволом' молодые актёры по большей части не смогли раскрыть свой потенциал. Да, Ренни Харлин - это не Фрэнсис Форд Коппола...

И в качестве вердикта к молодёжному мистическому триллеру 'Сделка с дьяволом' могу заключить, что этот фильм лучше смотреть истинным поклонникам жанра, а вот для всех остальных он, скорее всего, станет очередным фильмом-однодневкой по принципу 'посмотрел и забыл'. А для главного режиссёра Ренни Харлина 'Сделка с дьяволом' стала показательной в том смысле, что в его карьере начался заметный спад и, скорее всего, возрата на прежний уровень у Харлина не случится.

6 из 10

P.S.: Интересное наблюдение%: львиная доля положительных отзывов, доходящих до восторженных, исходит от женской зрительской аудитории, точнее от девчачьей.