После падения грузового самолета за полярным кругом из восемнадцати человек в живых остаются четырнадцать. Находясь далеко от помощи, им предстоит выдержать напор разгулявшейся стихии. 

Основанный на реальных событиях, фильм со стороны выглядит слишком уж реальным, без каких-то вымыслов и прикрас. Актерам трудно вжиться свои в роли, они попросту не знают, что нужно делать. Несомненно, дело в бюджете ленты. На как таковую катастрофу денег не было, поэтому с технической стороны было много условностей. В таких условиях на первый план по идее должны были выйти персонажи, показав запоминающую игру. Но тут ждало разочарование. Лишь капитан самолета, своей заботой о спасении людей, немного заставлял сопереживать.  

Есть непонятные моменты. Выделю, пожалуй, три. Наземная группа спасения отправляется на поиски. Едут, едут и вдруг впереди обрыв. Они сообщают на базу, что впереди пропасть, проехать нельзя, кончается топливо и нужно возвращаться обратно. Зачем тогда вообще было выезжать? Воздушная группа спасения, руководствуясь координатами, кружит над местом падения. Однако из-за бури прямой видимости места крушения нет и прыгать вслепую они не хотят. Сделав достаточно кругов, чтобы кончилось топливо, они все-таки прыгают вслепую. А почему не сразу? Вторая наземная группа спасения находит останки самолета, а точнее хвостовую его часть. Командир группы заходит туда, видит почти окоченевших людей и что бы вы думали, делает? Стоит и улыбается. Он зачем сюда вообще пришел?

Тем не менее, у фильма есть положительный посыл – сделать все, чтобы искупить свою вину, даже если цена этому будет собственная жизнь.

1 из 10