Итак, очередной ужастик из разряда «Ученые хотели как лучше, военные сделали как всегда», очередной ужастик из разряда «Монстр! Спасайся кто может!», очередной ТВ ужастик которому даже до среднего уровня было добраться не суждено. Но обо всем по порядку...

Актеры. Майкл Паре настоящий ветеран ТВ-слота подобных фильмов - у него их очень много, вот только такой симбиоз все время оказывается мало приятен для зрителя: посмотрите на его фильмографию и попытайтесь найти проекты, оцененные хотя бы на 5/10 - не такая уж простая задача, правда? Здесь он очередной раз играет главного крутого героя, что не мешает ему теряться где-то в массовке...

Остальные актеры не известные - погибают они быстро, а впечатлений не несут никаких. Может быть кроме  Мишелль Борт - она тоже играет крутую девушку из разряда ученых, но порадовать зрителя и ей не удалось, хотя я так на нее надеялся….

Сюжет. Как всегда тропический остров с экспериментами естественно вышедшими из под контроля, естественно военные гибнут там как мухи, естественно гражданские (на этот раз группа экологов с журналистами) поперли на этот остров и естественно они об этом сто раз пожалели... Вы еще не зеваете? В общем, история стара мир подобных проектов и ничего нового вы здесь не увидите, как бы не вглядывались в экран.

Спецэффекты. Бюджет картины $450 000 - и в принципе этим все сказано, сделать что-то вразумительное за такие деньги нереально. Правда я еще удивился, что монстры (на деле гигантские комодские драконы, гигантские кобры, гигантские пиявки и гигантская кукуруза) были не пластмассовыми, а прорисованными на компьютере. Естественно глаз они особо не радуют и убивают до жути однотипно, но попытку создать что-то более-менее хорошее я все же склонен зачесть, хотя это более-менее у них вышло очень корявым...

Промахи. Как всегда подобные картины - это рай для маразма. И ладно, что герои не носят с собой обоймы, не перезаряжают пистолеты, говорят не погружать оружие под воду, а потом сами туда же его окунают, но выстрелы тоже сделаны на компьютере. При этом дело обстоит следующим образом: герой стоит в мужественной позе с бутафорской пушкой, а горе мастер по спецэффектам приделывает к дулу пистолета спецэффект «фотоаппарат со вспышкой»- это действительно не выстрелы, а белые вспышки, так что зрителя ждет скорее фотоохота, нежели экшен...

Ну и дальнейший набор в виде военного, отдающего приказы из малюсенького офиса, гигантских монстров которые каким-то образом умудрились слопать всех обитателей острова так, что даже насекомых не слышно (ювелирная работа), непонятно как и когда сбежавшие монстры (и куда смотрели ученые, пока те так разростались), и прокрутка кадров, чтобы не задерживать долго зрителя и не затруднять поход команды по горной местности.

Итог: еще один проходной ТВ ужастик, даже ниже среднего уровня

4 из 10 (потому что при всех оплошностях, видал я фильмы и похуже)

PS: ну хоть в начале показали планы острова с высоты птичьего полета - порадовали...