Сколько может набраться похожих на правду ответов на вопрос 'почему в Голливуде так много и часто снимают продолжения?' Я думаю - три. Первый, самый губительный для кино - жажда наживы и неспособность продюсеров вовремя остановиться. Обычно это желание прямо пропорционально коммерческому успеху оригинала и, что самое страшное, возникает даже тогда, когда оригинал не принес прибыли, а хотя бы условно окупил затраченные на него средства.

Второй, тоже не шибко приятный, но все же калибром помельче, частично вытекает из первого - в Голливуде бушует кризис идей, а продолжить историю куда как проще, чем начать ее с нуля. А если оригинал принес прибыль и понравился публике - то и продолжение скормить ему будет намного легче. Ну а третий, самый милый нашему зрительскому сердцу - это когда история оригинала сама позволяет, если не сказать - нуждается в продолжении и развитии. В этом случае и мы с удовольствием вернемся в кинозал, чтобы узнать, что же там дальше было с полюбившимися нам героями.

Проблема сиквела Мадагаскара одна, но большая - он полностью удовлетворяет первым двум пунктам и не желает иметь никакой связи с третьим. В сущности, что из себя представлял хит 2005 года? Развеселая история путешествия четырех закадычных друзей, сдобренная изрядной порцией юмора и харизмы и завершенная вполне однозначной концовкой, не предлагающей каких-то значительных намеков на сиквел. Иными словами, возможности продолжения он не исключал, но никакой необходимости в нем не было в силу логической завершенности и цельности первой части. Однако мульт стал хитом, а продюсеры пожелали продолжения банкета.

Что потерялось по пути к сиквелу? Потерялась легкость, потерялась непринужденная атмосфера оригинала. Покинули проект реально смешные шутки, оставив вместо себя отрабатывать гэги хорошие - но не отличные. Исчезла масштабность и мобильность повествования - энергичная история глобального трипа на другое полушарие мутировала в довольно вязкую субстанцию столкновения характеров в одних и тех же декорациях. А самое страшное - простились с нами оригинальность и ситуативность повествования. Истории 'тепличных' зверушек, волею судеб оказавшихся в дикой среде, больше нет.

Вместо нее есть абсолютно надуманные сюжетные ходы, сыгравшие злую шутку с создателями. Им оказалось не под силу самое важное - логично прописать сценарий дальше фразы 'в сиквеле наши герои перемещаются в Африку'.  Что ж, переместились... Недоумение вызывает практически все: семейная драма Алекса, явно пришитая белыми нитками на фоне дефицита идей; жутчайший внутренний конфликт Марти с формулировкой 'оказывается, я такой же как все!'; их ссоры-примирения между собой - скучные и стопроцентно предсказуемые;  и абсолютно ненужные, непонятно откуда взявшиеся теплые чувства Мэлмана к Глории. Неужели это самое изящное, что смогли родить сценаристы за немалое время, прошедшее с премьеры первого Мадагаскара? Что ж, будет даже любопытно взглянуть, как они попытаются развить очевидно триквельный расклад передвижений героев: из Штатов на Мадагаскар в оригинале, с Мадагаскара в Африку - в сиквеле, и назад в Штаты - в триквеле. Ведь сомнительными сюжетными изысками Мадагаскара-2 задачку с сочинением адекватного триквела они себе изрядно усложнили.

Что же в таком случае вообще осталось от оригинала? Остались в большом количестве герои. Помимо титульной четверки, озабоченной своими проблемами, снова с нами король лемуров Джулиан со своим помощником - с большим количеством экранного времени и маленьким  развлекательным КПД его использования. Вернулась и грозная старушка, отходившая Алекса сумочкой в первой части - так же с увеличенным, но не очень умело использованным хронометражем. Даже Морту - забавному лемуру с суицидальными наклонностями - нашлось немного места в сценарии.

И конечно же пингвины is back. Низкий поклон создателям за чувство меры и адекватное использование этих полюбившихся зрителю героев в картине - их не много и не мало, их ровно столько, чтобы всегда напоминать о себе и при этом не надоедать. А за одну только стилизованную сцену их переговоров с обезьянами из профсоюза Мадагаскару-2 можно многое простить.

И знаете, что в этом во всем самое интересное и странное? Что при всем вышесказанном - Мадагаскар-2 не так уж плох. Да, он подрастерял безбашенность оригинала, но все-равно сохранил достаточное очарование и развлекательный потенциал для того, чтобы помочь вам нескучно провести пару вечерних часов. Просто он уже не тот что раньше.