Американцы очень любят болтать о семейных ценностях, причем долго и нудно. Слава богу, что в случае с мультфильмом «Мадагаскар 2» главные борцы за демократию палку не перегнули.

Новая история начинается там, где ей и положено — в джунглях острова Мадагаскар. Придурковатые техники-пингвины сооружают нечто вроде огромной рогатки, заряжают в нее самолет и вместе с четверкой любимцев всей планеты отправляются домой в Нью-Йорк. Но, если бы они долетели, то все зрители увидели бы нечто безумно скучное и кволое. Поэтому, не без помощи сценаристов, самолет терпит крушение в Африке — на родине главных героев. А там каждый встречает то, чего ему не хватало всю жизнь: лев Алекс — свою семью, зебра Марти — стадо клонов, а  обворожительная толстушка Глория и неизлечимый романтик жираф Мельман — искреннюю любовь. Тут-то и подкрадывается ощущение дежа вю — историческая встреча Алекса с родителями и связанные со всем этим неприятности как-то уж очень напоминают хит 90-х «Король Лев». 

Сиквел одного из лучших творений DreamWorks перестал быть исключительно светлым, добрым и детским. Тут вам и гиперсексуальный бегемот Трах-трах, и множество мелких непошлых шуток, которые дети просто не поймут. Ну а сбивать бабушку (пусть и ненастоящую) джипом два раза и еще разок (чтоб наверняка) огромным  металлическим ковшом — это уже из ряда ежегодных американских пародийных «комедий».

Тем не менее, смотрится весь этот цирк довольно живо, а шикарная картинка действует, как магнит — взгляд от экрана не оторвать. И пусть история кое-где затянута, а где-то не хватает той самой шутки, чтобы прослезиться и надорвать живот со смеху, есть пингвины, шимпанзе и лемуры, которых хочется видеть снова и снова. Вот только третью часть (над которой уже работают сценаристы), где вся эта братия непременно появится, откровенно жаль. Ведь если сиквелу до оригинала далеко, что говорить про триквел?