В данный момент я нахожусь на стадии просмотра первого сезона, но уже сейчас могу высказать мнение, так как кредит доверия к американским сериалам очень высок и худшего, как в нашем родном мыле, ждать не приходится.

Стандартная комедия положений, каких тысячи сняли и до Журнала... и после, но свою главную задачу этот сериал выполнил: Я включил его (здесь и далее вместо стрелочки будет стоять тире) - на одном дыхании посмотрел полсезона - здорово посмеялся - через полчаса забыл о чём было кино!  И при этом никакого негатива: шутки ровные и действительно смешные, а герои симпатичные и не отнимают друг у друга воздух в кадре. 

Единственный минус - Америка 90-х не очень заботилась о стиле в кино,  и поэтому герои в своей скудной одежде, со своими убогими причёсками и  интерьеры, напоминающие захолустную контору, слегка раздражали безвкусием. Благо отвлекает один единственный раз, ещё в первой серии, и потом уже не замечаешь никаких недостатков!