Что и говорить, уже почти всё сказано! Круто пропиарили, а смотреть, кроме девчонки, в которую воткнулась ракета, нечего. Это самый лучший и страшный кадр, остальные просто непонятны. Как умерли те двое, которые сидели по домам? Может, кто ответит, если кто понял? Понятно, в ужасах всегда есть элемент фантастики, но это ж каким больным надо быть, чтобы убить человека ... дротиками? Да они вообще откуда взялись в таком количестве? Их вообще в Москве найдется ли столько?
 
А скажите мне, москвичи, у вас реально так грязно в театрах, как в том, куда притащилась Анна? И вот ни за что не поверю, что в России вообще и в Москве тем более может пустовать квартира … ну, та, где этих деточек утопили.

Да… Сюжет просто швах! … Или оператор подерготик, или камера не закреплена была и всё время её куда-то вело в ускоренном темпе… Просто не хочется думать, что вот именно так было задумано! Глаза уставали, мозги опухали, от серо-синюшной плёнки вообще хотелось взвыть, – дурка по нам плачет, господа посмотревшие этот фильм!
У нас в Иркутске в зале люди откровенно ржали над «ужасами» героев. 
Москва в фильме такой страшный город. Не потому, что какие-то дочери кого-то прессингуют, а всё из-за той же камеры! А ведь сделать-то хотели как лучше, чтоб как у американов! Не вышло… Наверное потому, что у нас жизнь круче любого ужастика! 

А знаете, товарищи, что было самым противным впечатлением в вечер просмотра этого – прости, Господи! – фильма? Это интервью Павла Руминова Бондарчуку в «Кино в деталях» на СТС. Сидит такой весь напантованный, чванливый, акцент американский деланный, хвалиться, типа: «Ах, какое я кино снял! Закачаешься! …А вы, кому не нравится, просто тупое быдло!» Конечно, так он не сказал, но понятно иногда и без слов! И почти цитата: «Я и так по 18 часов на съёмочной площадке проводил, что вы хотите! Сделал всё, что мог». Напрашивается резонный вопрос: а стоило ли делать?