Шантрапа!

(примерно 30-ая минута мультфильма)

Мадагаскар 2

Как вы помните из первой части, кучка зверей (лев, зебра, жираф и бегемотиха) оказалась на острове Мадагаскар. Мультик был забавным и даже кое-где чертовски смешным (особенно пингвины отличись). Собрали кассу, не самую огромную, но этого хватило, чтобы запустить продолжение. 

Сиквел появился на свет спустя три года. Снимали те же товарищи, что удивительно. Тотальное разочарование. Мультфильм превратился в какого-то криволапого монстра. Многие писали про позитив оригинала. Забудьте, продолжение получилось грубое и унылое. Они и в оригинале иногда трешили (например, звери едут в метро), но это было весело. 

Мадагаскар поменяли на Африку. Картинка засияла в желтых тонах, зверей стало больше, а вот с шутками полный напряг. Притянули банальные взаимоотношения между родителями. Мультик стал напоминать “Короля льва”. Гигантский минус – пингвины появляются очень редко. Разве создатели не поняли, что пингвинята тащат? 

Оригинал можно было пересмотреть (один раз в пару лет), пересматривать данное творение - вообще нет желания. Герои больше не вызывают симпатию, это самое ужасное, что могло произойти с мультфильмом. Лев Алекс даже немного раздражал. Печально. Может детишки и оценят, но взрослым тут ловить явно нечего. 

Подобная ситуация произошла с триквелом “Шрека”. Кстати, одна ведь контора. Старая знакомая песня - лишь бы сиквел вышел, все равно ведь скушают. Положа руку на сердце, я ожидал большего от этого мультфильма. Хотели разбавить людскими персонажами, вроде ненормальной старушки. Лажа! Все они бледные, а бабку я бы лично пристрелил. 

Кстати, по поводу стрельбы. В данном мультфильме спокойно палят по животным. Нет, я не ханжа, но это ведь не “Освободите Джимми”. Е-мое, создатели все грани переступили. Хорошо, не все, но многие. Лучше бы шуток больше написали, честное слово, а то про Боба Фосси болтают. О чем вы? Дети знать его не знают! 

Короче, найдите какой-нибудь другой мультфильм у “DreamWorks” или готовьтесь к глубокому сну. 

P.S.

Больше всего понравилась сцена, когда лемуры смотрели видео с различными авиакатастрофами. Фишка в том, что они и сами (в этот момент) летели на самолете. Черный юморок.

5,5 из 10