Право, это странно - русские фильмы зачастую оказываются плохими ('Код Апокалипсиса'), очень плохими ('Обитаемый остров') и крайней степени плохие ('Волкодав'). Отдельная тема - это русские мультфильмы и даже фильмы ужасов.

  Сначала был 'Вий' - да и то не русский, а украинский, но все равно корни пошли от России. Он в те годы пугал, это несомненно, но по современным меркам он не тянул напрочь. Прошло несколько лет, русские вдруг спохватились, вспомнив, что есть в мире такой популярный жанр, как фильм ужасов. Так появилась 'Ведьма', слишком уж подкошенная под американские треш-хорроры с элементами 'Вия' - в этом фильме не было совершенно ничего русского.

  А потом Павел Руминов взял, да и снял 'Мертвых дочерей'.

  Для меня это было несомненным удивлением - да что же это? Оказывается, русские могут снимать действительно СТРАШНЫЕ фильмы, хоть и с легким привкусом артхауса, тогда когда даже американцы в большинстве картин уже не пугают нас до дрожи, а лишь показывают чудеса спецэффектов! Взять хотя бы сценку, где героине фильма сообщают, что в доме, который она по неосторожности продала, бизнесмен убил всю семью. Дверь хлопает, она остается одна... И ни оного монстра, только кадр с отпечатками крови на стене. Вот это действительно ЖУТКО, в отличии от бессмертного Джейсона Вурхиза.

Моя оценка: 7 из 10.