Не знаю, конечно, возможно эта идея о супер силе в Америке, как обязательный пункт кинематографа, но в глазах то4но рябит от скорости выхода подобных фильмов.

Сюжет до боли знаком, и уже ни4его, казалось бы не мешает нам предугадать конец фильма, 'но а вдруг всё будет по-другому?..' - надеялось моё теперь уже обманутое подсознание, и по-другому ничегошеньки ни оказалось.

 'Колдовство', 'Сумерки', 'Сделка с дьяволом' 'Зачарованные'...  Если вы ещё не устали верить в чудо - волшебство, то тогда - 'Welcome!'

Единственное, за что можно сказать спасибо, так это за лица молодых актёров сравнимых с лицами Богов Олимпа на которые надо смотреть и нежно так вздыхать, когда они обиженно надувают губки в фильмах подобного жанра.