В Российском кинематографе наблюдается явный перекос, снимают либо явную американщину, либо фильмы с глубоким философским смыслом. 

Первая половина фильма не захватывает, бессмысленные убийства, любимый многими режиссерами ход перемешивания реальности и воспоминаний, да так что уже и не понятно, где она эта реальность, а где прошлое. Смысл фильм обретает только тогда, когда герой начинается бороться за свою любовь, там и душераздирающие сцены, погони и спецэффекты. Одним словом захватывающее кино. 

Наконец у нас научились снимать постельные сцены. А фильм стоит досмотреть до конца только за тем, чтобы увидеть в финале фильма, глаза главного героя. 

Артем Ткаченко очень точно, на мой взгляд,  передал все душевные метания главного героя. Его суть. Хороший актерский ансамбль, музыка, спецэффекты.