Фильм воспринимается тяжело. Причина - жанровая размытость.

С одной стороны - попытка снять постмодернистский хоррор с обыгрыванием и стебовым переоформлением штампов. С другой - попытка сочетания этого хоррора с актуальной русскоязычной драматургией.

Все моменты, отображающие бытовую сторону ситуации, в принципе, достойно поданы - есть интересные сцены: со сдачей проекта дизайнером, с сеансом к астральному магу и т.п. Местами вычурно и чересчур наигранно, но ничего, смотрится.

Катализированное страхом безумие тоже преподнесено неплохо.

Проблема в источнике страха. Ну тяжело с русским визуальным рядом изобразить японскую атмосферу. Вот здесь диссонанс и возникает, п. ч. не то, что поверить, но и принять с учетом любого художественного допущения в реальность потустороннего не выходит. Плюс никакой визуализации Ужасного. За саспенс отвечает дерганая камера, светофильтр и закадровое хихи-хаха демонических девочек.

Вот хочется отечественный хоррор уже наконец-то получить, но это не он. А как драма - так вполне себе новое русское кино.