Хочется начать с того что перед просмотром данного фильма я не решился читать выше указанные отзывы. Дабы составить свое непредвзятое мнение. 

Первых полчаса фильм представляет некую мистическую тайну, кто же эти загадочные   четыре парня, которые так легко улетают от полицейских, с таким же мимолетным изяществом меняют цвет глаз от золотого до черного. Фильм держит в напряжении до того момента, пока мы не узнаем что новый их товарищ такой же как и они (избранный) тут и полетело стереотип за  стереотипом, шаблон за шаблоном. Очередная битва добра со злом и куда же без любви. Сама задумка очень не плоха, но что касается развития сюжета, фильм получился очень скудным.  Монологи также не изобилуют глубиной и изяществом. Спецэффекты средненькие, но местами для себя что-то увидел совершенно новое. Так что получился очередной «одноразовый фильм», после которого остается привкус неудовлетворенности, так и хочется сказать Джею Кардону, завязывай ты с этими дешевыми сценариями пора переходить на новый уровень. 

5 из 10.