Это фильм о том, каким фильм быть не должен, при том, что в идее типа что-то есть.

Это фильм с претензией на 'типа' нечто большее, но это нечто большее постановщик как бы забыл нам сказать, хитро рассчитывая, что голодный пипл 'схавает' и домыслит сам в меру собственной (...)

Это фильм-вирус. Потому что он имеет в арсенале интересную музыку, кадры природы, интересную подсветку, хороших актёров - и вместо наполнения он 'жрёт' психику, как вампир. Совершенно ясно, что фильм испорчен изначально тем, кто его задумал, а не актёрами или недостатком бюджета.

Это фильм-путаница, на который невозможно написать спойлер, потому что перечисление всего, что там происходит, ясности не внесёт - только больше запутает.

Даже смогу поверить, если скажут, что этот фильм написан по заказу злых масонов, чтобы портить наших и без того голодных на качественное кино людей. Фильм, который методом шокирования публики запрещёнными приёмами хочет прорваться к  популярности, подобно «Последнее танго в Париже». Грустно видеть, что такая почти неприкрытая чернуха вызывает у многих 'высокие' эмоции. На одну из таких я и повёлся, решив посмотреть фильм после прочтения отзыва на просторах сети.

Поначалу я даже сочувствовал главному герою и думал, что это глубокий фильм о добре и зле, о том, как главный герой распорядится своим неожиданным особым даром. Но когда девушку неясно почему и как посадили в психушку против её воли, и особенно когда следователь отдал приказ 'стрелять на поражение', зная, что девушка там, моё терпение лопнуло. Когда вертолёт кружил над истекающей кровью и очевидно раненной девушкой и никто не пытался ей помочь, следователь просто глубокомысленно вглядывался - а потом тот же следователь не выстрелил в меченосца. Это попытка поиздеваться над зрителем и здравым смыслом. Умный спецназ, убегающий от падающих деревьев. А святой отец, который так тонко понял 'героя' и потом был так толсто взят 'на понт' следователем по телефону? Непонятно какая концовка, типа ждите 'Меченосец-2'? 

А очень интересная линия со святым отцом вообще, так бездарно затоптанная и потом вовсе брошенная? 

Фильм, который давит на эмоции, но ничем не наполняет, который ставит вопросы и не отвечает на них. Вирус, который проникает в психику, чтобы её расшатать и дезориентировать, ничего не дав. Или попросту отрыжка постановщика, переполненного подобным фуфлом и желающим выплеснуть его на нас, ещё и так саркастически заработав?

По принципу скальпеля Оккама 'отрицая-предлагай', хочется порекомендовать вместо этого фильма другой - сериал 'Жизнь, которой не было' - вот где без всяких мечей действительно талантливо исследуется внутренний мир.

Хочется также порекомендовать (без подлизывания) людям читать отзывы именно здесь. Приятно было прочесть отличный отзыв С. Кудрявцева, да и другие критические отзывы.

Ещё я сделал для себя открытие. Раньше я как-то сторонился фильмов, больше увлекался музыкой. А оказывается, прочтя искренний отзыв на фильм, можно навскидку неплохо понять, с кем имеешь дело. Так что, может быть, и не так плохо, что есть такой фильм. По отзывам видно, кто есть кто. Жаль другого - что нет однозначного доверия ни к какому ресурсу в сети. Пока сам не посмотришь - не поймёшь. Тем не менее, по описанным выше причинам, кинопоиск завоевал моё минимальное доверие, публикуя не только восторженные отзывы, но и адекватную критику. 

Резюме: фильм скорее для психоанализа и критики, чем для удовольствия от просмотра. Разве что если вы смакуете, когда над вами издеваются низкопробными и/или сопливыми приёмами с претензией на 'высокие материи'. 

Важный момент: жаль подростков, ведь их это наверняка впечатлит, что и требуется вирусу для внедрения в психику, чтобы сделать её больной.

2 из 10