Павел Рувимов – это «человек-съемочная группа» в одном лице - режиссер, сценарист, художник, монтажер, продюсер, композитор.

За 10 лет своей кинодеятельности снял больше 15 работ (большая часть – короткометражки), но из кубка славы так и не вкусил сладкого дурманящего зелья. 

Начну разбор фильма с минусов:

1 ) задумка неоригинальна, напомнила японский триллер «Темные воды».  

Только здесь мстящих призраков утопленных девочек в три раза больше и их кровавые делишки подчинены четкой схеме:  запугивают и играют со своей жертвой 3 дня, в эти дни несчастная, конечно же,  ищет помощи у знакомых, друзей, рассказывает о своих призрачных преследовательницах, и тем, кто ей не верит, а главное – отказывает в помощи, тоже впоследствии приходит конец. Потому что после одной жертвы, мертвые девчушки неизбежно  принимаются за того, кто совершил плохой поступок, то есть не помог убиенной. И так, человек за человеком. Смерти эти никого не удивляют, ибо смахивают на самоубийства или несчастные случаи. И вот перед нами пятеро молодых людей, которые последними видели свою убитую подругу. Они, конечно же, смотрели «Звонки» и «Проклятия», поэтому тут же сразу поверили, что ее рассказ – правда, стали бояться и делать только хорошие дела, желая избежать своей незавидной участи.

2) Слабая игра актеров. 

В целях экономии гонораров Рувимов, вероятно, обратился к услугам студентов актерских курсов, причем, видимо, к тем из них, кто частенько эти самые курсы прогуливал. И совершенно зря. Ватность игры ощущается на протяжении всего фильма, то у одного, то у другого, а то и у всех сразу.  

3) Затянутость сюжета.

Этот косяк  виден уже с первых минут, когда в машину к девушке заскакивает странный незнакомец и истерично просит закрыть окна и поскорей  ехать. Непонятно, зачем она в этот момент так долго мешкает и не трогается с места.  Последующие 1 час 20 фильма в этом плане идут относительно ровно, но ближе к финалу - опять двадцать пять -  начинается тянучка кота за хвост. В итоге хронометраж – 2 часа с гаком, хотя могли бы уложиться и в меньшее время, что было бы на пользу всем.  

4)  финальный монолог главной героини – это жирный минус сценаристам, ибо скучнее и банальнее фраз не придумаешь, да еще и высказывалось это писклявым противным голосом.  Недоумение вызывает также кровавая кульминация, когда ту незадачливую компанию начинают мочить. Тут бы сценаристам пересмотреть Оменов и Пункты назначения, дабы отталкиваться от чего-то адекватного, а то получилось, что желая соригинальничать, смачно сели в лужу. 

Но не всё так плохо. В фильме есть и плюсы:

1) Атмосфера. Весь фильм в холодно синих тонах, что-то яркое появляется редко и только для контраста, плюс вполне гармоничный саунд  

2) Не отношусь к тем зрителям, которых «тошнит» от излишне «живой камеры», потому плеваться в ее сторону категорически не буду. Скажу больше: эта фишка здесь более чем уместна.   Если в «Монстро» и «Ведьме из Блэр» она имитировала реалистичность за счет эффекта «хоум видео», то здесь за счет движения камеры, – прячущейся, подглядывающей, - мы следим за жертвами глазами маленьких вредоносных стерв.  

Кстати, Руминов не стал заморачиваться  и тратить усилия на создание их материальной оболочки – эти упырята так зрителю и не покажутся во всей своей красе. Плюс это или минус – я для себя не определила, поэтому в данном пункте будет нейтралитет.  

3) Основная функция фильмов такого жанра, как известно, -  пугать и держать в напряжении. Не вхожу в число тех мало впечатлительных зрителей, которые могут невозмутимо глядеть страшилки, выковыривая из зубов застрявший попкорн и посмеиваясь. Я, как представитель целевой аудитории,   вжимаюсь в кресло, хватаюсь за рядом сидящего, а в особо саспенсовые моменты, гляжу на экран сквозь пальцы (в буквальном смысле).   Одним словом, наслаждаюсь происходящим на экране по полной. И с «Мертвыми дочерьми» это вполне получилось Смотрела перед сном, одна, предварительно убедившись, что двери балкона и шкафов закрыты (ибо про кинговского Буку забывать не стоит). Жутких моментов было в фильме немало и они удались. 

Summary: У этого фильма была потенциальная возможность прославить режиссера:  не так часто наши снимают мистические триллеры.  Даже банальность задумки можно было с лихвой компенсировать  крепкой реализацией, но этого, увы, не случилось. Поэтому «Мертвые дочери» - всего лишь российская имитация забугорных мистических триллеров с уровнем ниже среднего.

6 из 10