Вот и вторая часть мультфильма прошла у меня перед глазами, и что удивительно, окзалась интересней, чем первая. 

Намного менее выстраданный режиссерским напряжением мультфильм с более или менее адекватным сюжетом, не размазанным по тоннам бесед и разъяснений. И хоть множество музыки и танцев предсказуемо раздражает мои рецепторы, история про возвращение авторитета в львином прайде, наряду со сложным признанием в любви, излечивающим от смертельного коричневого пятна и полной одиноковости всех зебр до единой, заодно с возвращением воды в свое прежнее русло смотрится весьма приятно. 

Люди, а особенно бабушка - лишний штамп в этом мультфильме, стоило бы подумать и как-то заменить наличие людей в таких основных сюжетных ролях. Пингвины, а на этот раз и обезьяны, вне конкуренции вновь.

В сухом остатке: на этот раз самостоятельная, но хорошая вещь, несколько напоминающая пародийную версию Король-лев.