Вот уж точно! Да Гарри проглотил бы свою волшебную палочку, если бы посмотрел фильм «Сделка с дьяволом».

Вообще я поклонница всего сверхъестественного: вампиры, ведьмы, оборотни и люди со сверхспособностями – моя тема. Люблю в кино такую тематику и в большинстве случаев остаюсь вполне довольна просмотром. У фильма «Сделка с дьяволом» неплохая задумка, молодые симпатичные актеры и совершенно неинтересный и скучный сюжет. Герои оказываются наследниками древней касты людей. Неплохое начало, но…всё настолько предсказуемо: зло в образе кишащих пауков, энергетические шары как оружие и главная битва добра и зла с дешевыми спецэффектами. Не пошлО…

В целом на 1 раз посмотреть можно. Моя оценка 3, всё-таки надо делать скидку на то, что фильм рассчитан на определенную аудиторию – подростков. Хотя, конечно, жаль, что их кормят такой развесистой «клюквой».