В прокат вышел полнометражный мультфильм «Мадагаскар-2»  - и это событие, наверняка будет отпраздновано школьниками на каникулах. Все герои возмужали и похорошели, некоторые даже уже подумывают о постоянном партнере. Но главное – вся компашка, - не по своей воле правда, а в связи с авиационной катастрофой, - высаживается на исторической Родине! Африка! Как встречают реэмигрантов с Манхеттена – вот о чем рассказывает новый мультфильм!

Стада зебр, бегемоты, жирафы и семьи львов! Кто бы мог подумать, что у льва Алекса, бегемотихи Глории, зебры Марти и жирафа Мелмана столько возможностей в плане общения со своими! Особенным этот приезд становится для Алекса. По родимому пятну – привет индийскому Болливуду – Алекс находит отца и мать. Отец – Зуба, - глава администрации местной саванны. После полнейшего провала сына Алекса на обряде инициации – он вдруг с удивлением узнал, что надо было не танцевать а бороться,  -президент Зуба слагает с себя полномочия. И тут же в саванне начинается кризис… не финансовый, - с этим в Африке как раз все в порядке, - ВОДНЫЙ! Пересыхает единственный источник. Всё это, кстати, происходит на фоне свиданий Бегемотихи Глории с репером Мото-Мото, и началом деятельности практикующего врача – жирафа Мелмана. Что вообще подвиг, ведь, чтобы оперировать копытами надо быть, конечно, энтузиастом. 

Ну и естественный для американской политической ситуации финал  - от кризиса зверей спасает Лев-младший, который остается в Африке на следующий срок. Отдельного рассмотрения заслуживают, конечно, пингвины. Думаю, люди видят в них какой-то дикий потенциал! Интересно, что и в нашем мультфильме «Смешарики» - Пингвин обладает выдающимся конструкторским даром – выше, чем у Сергея Павловича Королева. Так и в обоих «Мадагаскарах» - пингвины превосходят абсолютно всех, включая людей, - в области интеллекта, организованности, проработки и реализации сложнейших схем.

В «Мадагаскаре-2»  сценарист уже специально уходит от такой идеализации пингвина, как психотипа, присваивая главному из пингвинов даже какие-то человеческие слабости. Он делает его фетишистом, который успевает в редкие минуты отдыха пообщаться со своей куклой, а в конце и вовсе женится на ней. Интересно, что прототипом своих пингвинов художники выбрали Южнополярного пингвина – род длиннохвостых. Эти особи действительно  отличаются агрессивностью! А вот перегрева никакие пингвины не терпят. Так что… может весь этот фетиш как раз от перегрева. 

Я, конечно же, рекомендую посмотреть этот фильм всем детям, начиная с самых младших. А вот для взрослых, все-таки какие-то другие творения Итана Коэна, который выступил здесь как сценарист. Мне, - если бы не пингвины, - было бы совсем скучно.