Постараюсь изложить максимально кратко. Мультик хороший. Змаечательный, суперский, говорите как хотите - мне все равно. Однако...

Давайте вместе чесать в затылке. Что меня не устроило? Да то, что фильм не выдержан в одной теме. Вроде и герои те же, и голоса их озвучивают те же, но... но первый Мадагаскар был полностью несерьезный и смешной. Там ставка делалась на юмор. А этот мультик двуногий? тут и душевность появляется (первая нога) и юмор остается (вторая нога). и разъехались эти ноги в разные стороны, как  коровы на льду, потому что туловища достойного не было. 

Выше головы не прыгнешь. А все-таки мадагаскаровцы смогли. раньше они брали юмора 100%, а теперь еще и добавили 100% душевности и смысла. И отлично получилось. Молодцы!

9 из 10