Картины о моральном преображении самого замшелого подлеца посредством детей, инвалидов, собачек, черепашек во все времена действовали на критиков как слабительное со смягчающим эффектом.  Весьма посредственный в плане сюжета 'Цоци' не стал исключением, получив Оскара за лучший фильм на иностранном языке в 2006 году.

Логические промахи поползли красными нитками с момента обнаруженного в угнанной машине младенца, которого дерзкий и эмоционально одеревенелый герой зачем-то потащил с собой вместо того, чтобы оставить машину в наиболее людном месте. Призыв режиссера к неравнодушию и намерение продемонстрировать все тяготы повального безразличия людей друг к другу ставят в привычное недоумение и логический тупик перед внезапным обретением 'безжалостным изувером' надежды в виде маленького визжащего кулька. Выдавленный беспощадным миром в грязные гетто Соуэто, впитавший жестокость отца и улиц в самом нежном возрасте, Цоци видит в ребенке навигатор в неуютный мир своего неблагополучного детства. Мир, совершенно противоположный миру того, кому рефлексирующий похититель столь нелепо меняет памперс на газетную бумагу и пытается накормить сгущенным молоком из маленькой прощелины в банке. Опрометчивость перерастает в привязанность, на смену жестокости приходит любовь, а желание домашнего очага вытесняет нужду совершать мелкие преступления. 

Вопреки стереотипной фабуле, режиссер не прибегает к попыткам разжалобить зрителя очередной сентиментальной историей про потерявшего все человеческое несчастного паренька, ухватившегося за единственный и, возможно, последний, волею судеб выпавший шанс пробудить заколоченные жестокостью чувства. Он повествует о губительном исходе человеческого безразличия и тотального бессердечия, ликвидирующих то, ради чего продолжает тянуться лямка даже собачьей жизни - надежду.