Когда дело касается продолжения любимого многими мультфильма, к этому делу надо подходить осторожно. Сначала нужно понять почему картина была столь популярна, какие ее элементы были не смотря на успех, неудачны – идеалов по определению не существует, и осознать, что со всей этой информацией делать, после чего уже и приступать к делу. Но обязательно нужно добавлять что-то оригинальное, ибо в противном случае может сыграть элемент надоедания. 

Сказать, что создатели «Мадагаскара» не справились со своей задачей ни в коем случае нельзя, но то, что сделанная ими работа не тянет на «пятерку» можно. Да, герои остались те же, причем не только главные, а почти все второстепенные тоже плюс ко всему добавились еще большое количество дополнительных персонажей – благо смена места действия этому поспособствовало, но на этом оригинальность заканчивается. Никто из новых персонажей не отпечатывается в голове, но своим присутствием они помогают снова подчеркнуть исключительность старых героев, поэтому во время просмотра не замечаешь, что что-то не так. Юмора достаточно, и снова главными источниками являются старые герои, причем в основном второстепенные, но этого более, чем достаточно, при том, что основой для второй части стала совсем другая мысль.

Эта мысль завязывается с началом мультфильма и протекает через него в течении всей картины – не забывай свои корни, но в то же время оставайся тем, кем ты являешься – мысль актуальная в первую очередь для американского общества с их многочисленной родословной, но полезная для всех. Все это на фоне шуток, которые в большинстве своем являются пародиями на современную реальность, смотрится без напряжения, предельно понятно и для младшего возраста, так и для взрослых. Поэтому, в первую очередь после мультфильма остается ощущение хорошо проведенного времени, а это уже хорошо. 

Естественно, ожидать от анимационных картин большего, чем поучительных назиданий и юмора в наше время, не стоит – исключения случаются довольно редко. Но разве не достаточно того, что нам предлагают, если уж совсем не прикапываться? Время за просмотром пролетит и даже если на завтра в голове ничего не останется, полтора часа смеха все равно «продлят вам жизнь».