На мой взгляд, фильм 'Меченосец' продолжает приоткрывать дверь, которая позволит российскому кино выйти на международный уровень. Мне понравилось! И я буду обьяснять любому, что слабых сторон и непродуманности сюжета у этого кино практически нет.

А то, что в фильме неопределено само появление меча из руки главного героя (в смысле 'а откуда вообще?') - это полностью продуманная авторская задумка. И всё здесь просто замечательно. Прекрасная игра Чулпан Хаматовой, фактурность главного героя, великолепная история...

Всё это в целом представляет собой очень интересное произведение русского кинематографа.