Мультфильмы Dream Works никогда не отличались изысканностью и утонченностью. Но если в историях про зеленого огра такая хулиганистость и напор были идеальным способом высмеять известные штампы и расхожие сюжеты, то второй Мадагаскар сам является набором штампов.

Ещё один явный минус касается главных героев. Второй фильм попросту буксует на месте, в плане развития персонажей. Это же не мультсериал, где каждая новая серия начинается так будто ничего больше не было. Это полнометражный фильм-продолжение, поэтому как-то глупо получается, главные герои приходят к выводам которые они же сами сделали ещё в конце первого фильма. 

Да, есть пару смешных моментов, несколько удачных шуток... и всё! Не самый удачный сиквел в меру интересного и в меру оригинального первого мультфильма.