Фильм оказался довольно... странным. Несколько человек покинули зал на середине просмотра. Был момент, когда я вообще думала, что буду смотреть уже просто на какие-то интересные картинки, цветовые отношения (в этом фильме очень много дождя, который почти всегда ливень. И под дождем камера выхватывает мокрые темные волосы и выделяющиеся голубые глаза героя - похоже, это реальная съемочная фишка  - в общем, забуду о сюжете, поскольку с ним здесь неладно). Но все же попытаюсь сформулировать пришедшие в голову мысли.

1. Все же я думаю это фильм в первую очередь о любви. В этом случае первая половина - до встречи героев - представляет собой такой сценарный хаос, что с трудом удается понять, о чем идет речь. Настоящее мешается с прошлым (причем настоящее по отношению к началу фильма само является прошлым), некоторые детские воспоминания героя повторяются по нескольку раз (но от этого вовсе не становятся яснее). Возникает множество вопросов, на которые по прошествии всего экранного времени так и не возникает ответов. 

Вопрос самый главный: зачем герой по имени Саша всех убивает? (лично у меня при ознакомлении с афишами и аннотациями к данному фильму сложилось впечатление, что это что-то типа 'Ночного дозора '. Тот же наделенный специфическими особенностями герой, вынужденный в одиночку 'бороться со злом '. Но на Городецкого Саша не тянет: Антон убивает из необходимости и заслуживающих того людей, вампиров и тд. Герой 'Меченосца ', похоже, убивает ради собственного удовлетворения, из-за нанесенных ему лично обид. Он ни за кого, кроме себя, не борется.) 

Первый раз, в детстве, он убивает мужчину - сожителя матери, который во время ссоры начинает ее бить. Это, в принципе, понять можно. Потом (но с этим кадром уже сложнее) - какого-то  сумасшедшего и непонятно за что (вокруг с воплями бегают одноклассники). В настоящем, он набрасывается на двух избивших его парней, и с особым зверством начинает их убивать (ну ладно, хотел отомстить, но зачем же убивать? Ему вполне 'по силам ' было просто запугать). Останавливает его лишь появившаяся девушка одного из парней, которая при виде всего этого начинает орать. Такое ощущение, что Саша считает убийство решением всех проблем. Отчего?

Вопрос не менее интересный: почему герой обладает фантастической особенностью - мечом, который при малейшей опасности 'вылезает ' у него из руки? Почему он обладает, а все остальные люди в этом плане абсолютно нормальны? (это опять же  не 'Ночной Дозор ', где наличие светлых и темных объяснялось существованием как бы паралелльного мира. В 'Меченосце ' мир нормален, но в нем непонятно по каким причинам и откуда вдруг взялся мальчик с мечом в руке.) Хорошо: создатели фильма предлагают зрителям принять этот факт за данность, никак его не объясняя.

2. Не будем забывать, что фильм все-таки о любви. Встреча героев происходит следующим образом: однажды Саша, не имеющий своего угла, ночующий на крышах (кстати, красивый момент: вид сверху - герой лежит на красной крыше, а рядом с ним как контраст желто-зеленый осенний лист), оказывается в каком-то подъезде, где сидя на полу, загораживает проход вошедшей девушке. Ее просьба дать пройти ни к чему не приводит, и тогда она начинает его легонько пинать. Во время второго пинка Саша хватает ее за ногу, а она его за волосы. Взгляд глаза в глаза, и следующая сцена - уже постельная. Публика в зале мягко говоря 'удивлена ' таким поворотом сюжета.

Чулпан Хаматова в роли Кати смотрится очень красиво: вьющиеся волосы рыжеватого оттенка, приглушенные голубоватые тона шифонового платья, а плетеные браслеты из бисера создают образ романтичный и выделяющийся из толпы. То, что мне понравилось в отношениях героев - это что они очень нежны друг к другу, и в этом плане поверить в их чувства не сложно. Их лица всегда очень близко, он едва не задевает губами ее ресницы. (Иногда действия Саши даже напомнили мне Жана-Батиста Гринуя из 'Парфюмера ').  Они всегда очень близко, всегда касаются друг друга. Это похоже на внезапную страсть; именно страсть. Постоянно быть рядом, постоянно касаться. И, как следствие, вдруг лишившись объекта этой страсти, разлучившись с ним, ты начинаешь сходишь с ума. Это реальный сдвиг на человеке. Я раньше думала, что это бред: расстаться - и оказаться в психушке, но посмотрев этот фильм, изменила свое мнение. Мне кажется, это возможно. 

После просмотра 'Меченосца ' остается какое-то чувство гадливости (отрубленные руки, ползающие части тела) и - ставится точка. Но, по прошествии некоторого времени, мне вдруг захотелось снова пересмотреть его. Из-за чувств? Из-за чувств. Вырезать все - и оставить только чувства. Только лес, только танцующие руки среди огня, и взгляд.

7 из 10 