Сразу надо сказать что данный фильм является псевдоисторическим среднезахватывающим приключенческим творением. 

Сюжет прост как три копейки и довольно глуп. И является довольно грустной пародией на 'Сокровища нации' вышедшей в тот же год. Это общее впечатление а теперь давайте разберем фильм на составляющие.

Во-первых начнем с общей постановки. Работа художников и костюмеров нареканий не вызывает а вот оператор явно демонстрирует свое неумение держать красивый кадр.

Во-вторых сценарий-это нечто! Он не выдерживает никакой критики. Количество глупостей на каждые 10 минут фильма просто запредельное. Если бы этот фильм оценивал историк он просто смеялся бы до инсульта. Идея с библиотекой и секретным хранилищем довольно интересна но ее испоганили сценаристы с режиссером. В итоге она выглядит просто нелепо. Один Эскалибур чего стоит!

В-третьих визуальные эффекты на уровне сериалов Холлмарка. Для такого фильма в самый раз. Лучше все равно бы не сделали за такие деньги...

В-четвертых красотки. Их нет! Еще со времен Индианы Джонса (который похоже тоже является ориентиром для создателей трилогии о библиотекаре) мы знаем что приключения главгерой должен разделять с сексапильной красоткой. Здесь мы видим лишь даму неопределенного но явно бальзаковского возраста. 

Ну и напоследок. Если у Флина 22 высших образования ему должно быть не 30 а 130 лет. 

Итог: стандартный телевизионный малобюджетный фильм жанра комедийные приключения. Любителям хорошего кино и уж тем более кинознатокам держаться подальше (ну хотя 1 дозу можно) а вот домохозяйкам у которых есть свободная минутка во время готовки смотреть рекомендую. Не так скучно будет готовить.

Вобщем середнячок!

5 из 10