Мне в свое время очень понравился 'первый' Мадагаскар, который я смотрел несколько раз. Этот фильм разорвали на цитаты. Чего только стоит 'Улыбаемся и машем!'. Идя на продолжение я ожидал увидеть что-то не менее смешное, забавное и просто 'прикольное'. Но, к сожалению, фильм не оправдал мои ожидания. Начало было, конечно, увлекательным (собственно именно начало фильма и было в трейлере, в основе своей). 

Сюжет фильма вытянут за уши: никакой оригинальности, предсказуемый... Видно, что авторы экономили на всем, практически нет новых героев, использовались не в самом лучшем качестве старые (бабулька-герлскаут была вообще ужасно неуместным героем). Скромный Морт, который говорил односложными предложениями, вдруг, стал говорить более информативно, что так же немало его испортило.

В целом, авторы сделали данный фильм по тому девизу пингвинов, который они и использовали в фильме: 'Плюнем, крякнем и замотаем скотчем'