Уже не удивительно, как наши горячо-любимые (ирония) локализаторы любят переиначивать оригинальные названия фильмов, чтобы `лучше звучало`, хотя в данном фильме ни о какой сделке с Дьяволом речи и не идет, Сила ребятам дана с рождения. Ребята потомки четырех из пяти семей, где старший сын в каждой из них владеет могущественной Силой, идущей еще от давних предков, с давних времен. Что ж, завязка весьма обычная, но при этом весьма заманчивая. Но, при всей этой заманчивости и даже при том, что фильм снимал довольно таки хороший режиссер - киношка ожиданий не оправдывает.

Сами четыре парня довольно таки интересные и подходящие на роли, они играют еще несовершеннолетних подростков, но уже слегка амбициозных, хотя и держащих себя в рамках. Ведь чрезмерное злоупотребление Силой сказывается на их же здоровье - они стареют. Все это опять же таки кажется довольно интересным. Что же тогда портит фильм? А портит его мало отсутствие экшена, а когда экшен есть, он настолько неказистый и дешевый, что аж плакать хочется. Последняя схватка в конце вообще происходила в сарае и спецэффекты для 2006-ого года там были просто отвратные. Можно было сделать намного лучше. По стилистике фсъемки напомнили мне `Призрачного Гонщика` с Николасом Кейджем, но `гонщик` хоть покрасивше был.

В общем, кино одноразовое, если его не посмотреть, то ничего не потеряешь. Есть там парочка интересных моментов, но не более.

6 из 10