Ну что сказать про фильм 'Меченосец'... Операторская работа весьма хорошая, актёрская игра убедительная, сюжет стройный и последовательный, персонаж мне симпатичен. Для Артёма Ткаченко это была роль, прославившая его, для Чулпан Хаматовой - весьма достойная драматическая роль. Но почему же я ставлю этому фильму такую низкую оценку, раз всё так хорошо?

Потому что скукотища неимоверная. Хорошая идея о российском 'Россомахе' (пусть и с более драматическим, психологическим уклоном) воплотилась в кино весьма блёкло. Потенциально это мог быть чумовой экшн, но экшена в 'Меченосце' так мало!

Режиссёрская работа, с одной стороны, гладкая и в техническом плане весьма качественная: Янковский очень верно подметил главные особенности голливудской школы постановщиков и всё это воссоздал ещё в своём дебютном фильме 'В движении' (а 'Меченосец', притом что поставлен не менее основательным образом, намного интереснее той жуткой скукотищи, 'В движении'), но всё же это подметит только тот, кто оценивает фильмы не с потребительской точки зрения. 

А объективно это страшно скучный, вялотянущийся фильм, навевающий гнетущее меланхолическое настроение (и не только за счёт грустного сюжета, но и цветовой гаммы и однообразной музыки). Досмотреть эту унылую слёзовыжималку до конца было, прямо скажем, делом нелёгким: зеваешь, смотришь на тайм-линию, сколько там ещё до конца и сколько минут уже осилил. А последняя экшн-сцена с вертолётом довольно крутая - но она вряд ли является достойным вознаграждением за скуку при просмотре.

Впрочем, для Янковского это, безусловно, прогресс по сравнению с дебютным фильмом, но это сравнение из серии 'что слаще - хрен или редька'. Остаётся жалеть, что не использовали огромный экшн-потенциал, заложенный в меченесущего персонажа.

6 из 10