Довольно забавный приключенческий фильм, с весьма неплохим побором актеров. 
Но с оче-е-е-е-нь маленьким бюджетом, таким маленьким, что он, по всей видимости, закончился после покупки билетов в тропическую страну и найма актеров. Остальное снимали на энтузиазме.

И от этого фильм только выиграл. Из огромной кучи посредственных трэш-приключений, именно этот почему-то запоминается. Чем же? Неизвестно. Возможно, магия бреда сценаристов, придумавших самого странного героя, какого только можно представить. Человек с 22 высшими, который никогда не выходил дальше своей библиотеки - это сильный ход.

С юмором местами проблемы, он плосковат, но улыбнуться иногда заставляет.

7 из 10