Продолжения известных фильмов, как и мультфильмов, позволяют себе часто выезжать на успехе оригинала, настраивая сюжетную линию прямым продолжением первой части, а если необходимо, то и дополнением к упущенным моментам оригинала (например, о детстве героев). Начало второго фильма о героях «Мадагаскара» получилась затянутым, и очень, ну просто очень-очень, сентиментальным. Таким началом авторы скорее выиграли, однако существует ряд фильмов (в частности «Два брата») имеющие схожее построение сюжета в фильмах о животных, про индийское кино, вообще напоминать не хочется.

Объявленное в анонсах случилось, лев Алекс вернулся к корням, и тут бы американским мультфильм творцам забыть на один фильм об американских идеалах, о первостепенности семьи в обществе (даже африканском), и посвятить остаток фильма пингвинам, только кто же им позволил бы. На лицо явный переизбыток героев если главные четыре персонажа получили чуть меньше времени, а пингвины больше, чем в прошлый раз, то вездесущий король лемуров и некоторые новые персонажи, спокойно могли так и остаться лежать в головах у сценаристов. Вот только они, не боясь сумбурности повествования, решили обхватить необъятное, и семейную линию Алекса, и невразумительное поведения зебры, а романтические отношения так вообще разворачивались весь фильм, плюс ещё битва за власть в львиной среде и конечно, пингвины! Словом от смешной насыщенности первой части «Мадагаскара» остались лишь воспоминания, чем стал и сам остров, теперь во главе перенасыщенность сюжета.

Впрочем, насыщенность сюжета бывает достоинством картины, особенно если позволяет фильму ускориться, но вот первый «Мадагаскар» то был интересен исключительно за юмор, творившийся на экране, то, что его стало меньше, само по себе плохо, а вот то, что он не изменился ещё хуже. Лев Алекс весь фильм пытался сплясать, ну можно над этим раз посмеяться, ну можно два (причём оба раза в первой части), зачем в сиквеле уделять этой шутке столько попыток? Трюки зебры, болезнь жирафа, это уже было, разве что гиппопотаму Глории немного изменили текст.

Пингвины и старуха спасают юмор, ну и король лемуров, будь он проклят, тоже забавный персонаж, однако это нехорошо, что фильм держится на комедийных «способностях» персонажей заднего плана, в «Мадагаскаре» всё было иначе, а может просто свежее. Весь хаос, перерастающий в борьбу животных за игровое время на экране, прикрывается авторами мыслями о жестокости человека. Потерявшиеся туристы, под руководством сумасшедшей старухи из первой части мультфильма, по законам действительности берутся за убийство животных, вот-то общество по защитам прав животных обрадовались, когда людей в этом мультфильме создали отрицательными персонажами, ведущих уничтожение животного мира.

Да под этим есть реальная основа, люди в последние сто лет сильно поиздевались над животным миром, однако высмеивание этому промыслу не помешает, человек будет охотиться – пока хочет жрать, морковкой голод не утолить, а весь смысл фильма плавно перетекает в борьбу за права животных, которых мы с вами ежедневно угнетаем…

В общем, второй «Мадагаскар» неплохой мультфильм, за просмотром которого можно посмеяться, таким образом, неплохо провести полтора часа, а дальше забыть об этом мультфильме, как о «Сезоне охоты 2», благо в истории кинематографа есть другие мультфильмы. «Мадагаскар 2» не дотянул до этой лиги, будем ждать третью попытку.