А что, если посмотреть правде в глаза?

Да, абсолютно признано, что фильм трогательный... Но, и это мы знаем, 'забугорная киноиндустрия' научилась делать подобное не только в анимации. Да, безусловно, на данном киносеансе может отдохнуть любой, но только потому, что напрягать извилины никому не придется: все повествование просто, на самом деле меланхолично и схематично (завязка сюжета, в которой нам расскажут о содержании предыдущей части и дадут вектор на окончание, да что там вектор, просто нагло расскажут почти полное содержание, затем наступит кризис, он же переломный момент, сумевший подкрасться ко всем незаметно и единовременно, и его успешное разрешение).

Юмор? Юмор - товар дорогой, потому его на весь мультфильм 'отвесили в граммах' две минуты. Да, и главное, все персонажи картинны, коробочны (блочны), карикатурны и, что ли, приевшиеся еще со времен 'Тома и Джерри'... Жаль.

Фильм же, по законам 'огромнобюджетного' блокбастера 'провисает' через тридцать минут сеанса (и это в кинотеатре, а что же тогда будет с DVD!)

Ну а в остальном... всё довольно прилично и на уровне, однако закон сиквела отказался подтвержденым. Первая часть относительно второй - слиток... чего, решай сам, зритель.