Таким вопросом я задалась после просмотра. Начиная с названия фильма, сути которого я не углядела по ходу действа, и заканчивая самим сюжетом. Вобщем, по порядку и не очень длинно.

Сюжет. В принципе, сама задумка очень интересна: четыре друга почти брата связаны одним секретом сталкиваются со злом, чтобы его победить (почти в двух словах). Все бы ничего, но ни одна линия в фильме не закончена и не раскрыта до конца. По сути дела, все крутится вокруг Калеба (самого рассудительного, доброго, спокойного и т.д. и т.п.). Его история более или менее понятна. Но их же млин ЧЕТВЕРО!!! И еще в придачу их видно-то было... Если Поуг и Рид появлялись в кадре, что-то как-то делали, то Тайлер мне ничем не запомнился, только лишь как хозяин того самого внедорожника, на котором они совершили прыжок в бездну, но об этом позже. Вот и все, даже хоть мало-мальски короткого намека на судьбы троих ребят и того нет:( Едем дальше. Любовная линия. Калеб и Сара - сразу стало понятно, что они будут вместе. Безумно предсказуемо и незаконченно. Можно было добавить что-то в их отношения, да хотя бы соперничество между Ридом И Калебом, которое дальше слов 'Ты похожа на мою бабушку (так кажется сказал Рид)' не зашло. А может быть было бы интересно. Ну и само название 'сделка с дьяволом'. Смысл хоть как-нибудь должен был просматриваться в фильме. Не нашла. Когда была это сделка, кто ее заключил или же только предполагалось заключить? Но и в конце фильма мелькнула мысль о продолжении, когда они не нашли Чейза в этом старом амбаре. Оно и могло бы быть, еще на одну серию, а то и более, это даже могло бы быть отличным молодежным сериалом, в котором мы бы возможно увидели истории главных героев. Но видимо не судьба была:( Идем дальше.

Актеры. Создатели сделали ставку на молодых актеров, которые еще не примелькались требовательному зрителю. И это их главный плюс. Шанс продвинуть себя или же наоборот, задвинуть. Возможность показать на что способны. Но тут на мой взгляд многим актерам сам сценарий не дал сделать шаг вперед. Красивые мальчики, симпотичные девочки - это, конечно, хорошо, но талант игры еще никто не отменял. Больше всего меня именно в плане игры разочаровала Лаура Рэмси. Попытка стать девушкой главного героя не удалась. Слишком все просто и шаблонно. Все это уже было когда-то и где-то. Милая, красивая, добрая, но ничего более. Хотя возможность сыграть на отлично наверняка была. Остальные ребята были на четыре, кто с плюсом, кто с минусом. Я безнадежно влюбилась в Рида:) Внешне как колючка, дерзкий, но внутри есть доброе, хорошее и светлое, есть понятие дружбы. Очень бы хотелось, чтобы такие ребята были рядом, можно и без сверхъестественной силы:)

Спецэффекты. Больше всего впечатлил прыжок в бездну на внедорожнике, когда за ребятами гналась полиция и когда Калеб на своей суперкар врезался в фуру, да так, что машина на кусочки, но через секунду, о-пля, она снова как новая. Вот это я понимаю фишка, нет ФИШИЩЕ! Ах да, забыла. Сама атмосфера фильма, готическая, темная, плохая погода сама по себе обволакивает. А если бы еще зашибический сюжет, м-м-м... Было бы круто. Тут сразу приходит на ум 'Under world. Там свет кажется впринципе не предусмотрен был. Но смотрела эту практически сагу не один раз.

И на последок. 'Сделку' можно посмотреть, даже не один раз, но только ради полюбившегося главного героя;)

И уже совсем на последок. Сцена в душе и возле бассейна... Девочки, вот это мальчики... Вы меня поймете. На них просто хочется смотреть... Наверное, просто:)

Моя оценка за актеров и за несколько спецэффектов+красивые пейзажи, атмосфера 

6 из 10