Группа парней со сверхспособностями учатся в частной школе, где ведут обычный образ жизни: девушки, вечеринки, выпивка. И все бы замечательно, но стали происходить странные убийства, которые намекают, что убийца один из них.

На мой взгляд, история хоть и банальная, но все же придумать к ней всяких фишек можно до бесконечности много. К тому же в фильме был хороший бюджет, да и актеры подобраны на любой вкус молодежной аудитории. Но фильм провалился. И как мне кажется из-за своей вялости в повествовании. Вроде бы все хорошо, но быстро устаешь, скучаешь, и начинаешь посматривать на часы. Вот если бы он шел минут на 20 короче, было бы в 100 раз лучше.

Фильм все же снят умело, качественные спецэффекты и забойный саундтрек, но все же больше одного раза я бы смотреть не стал. Хотя посоветовать можно.

7 из 10