Да, фильм мне понравился. Ни в коем случае не говорю, что его можно назвать шедевром или чем-то в этом роде, но... 

Картина смотрится очень легко! В ней нет интриги, в фильмах данного жанра она не так важна. Важен захватывающий сюжет, который помогает на время просмотра погрузиться в мир невероятных способностей, проклятий и заклинаний, колдунов и чародеев... Любители подобного кино должны остаться довольны!

С давних времен пять семей обладают феноменальными возможностями. В каждом поколении старший мужчина наделяется особой силой. В 13 лет для испытания дается лишь часть ее, а в 18 происходит возрождение, и могущество многократно увеличивается! Соблазн обладать бесконечной властью велик! И только сила духа, преданность своим идеалам и любовь к близким поможет молодым волшебникам справиться со злом...

6 из 10