Прежде всего хочу отметить основные плюсы. 

Это конечно отличная музыка, даже начал слушать OST в Вк. И отличную работу оператора. Кроме того, хорошо подобраны локации, с точки зрения визуального восприятия, все восхитительно.

Также, неплохая актерская игра, особенно прекрасная Чулпан Хаматова, но и ГГ тоже по своему харизматичный.

Но вот со всем остальным уже сильные проблемы. 

Спать с первым встречным? Какая-то сомнительная мотивация для начала романтических отношений. Странная, излишне нарочитая жестокость 'киллера' посланного за Сашей, мы что, в 1990 году, когда отрицательных героев показывали отбитыми психами, которые только и хотят что пальцы резать? Да и кино вроде не того жанра, что бы таких персонажей делать.

Драма красивая, но уж совсем какая-то простая. Встретились, влюбились с первого взгляда, девушка умерла. Банально, как по мне. 

Странным выглядит то что, персонажи почти всегда общаются шепотом, один раз Саша даже кричит шепотом. 

Еще стоило бы отметить компьютерную графику в конце. Как по мне, но если нет возможности сделать хорошую графику, то лучше не делать ее вовсе. 

Один раз смог нормально, без смеха посмотреть этот фильм, но на второй все эти недостатки просто глаза резали.