'Сделка с дьяволом' - обыкновенный триллер о нескольких подростках, которые наделены сверхъестественными силами, вроде возможности толкать, бросать предметы, и что-то там еще. Непонятным образом режиссер Ренни Харлин умудряется с каждым разом делать кино все скучнее и банальнее. Как может человек, снявший 'Крепкого орешка 2' и 'Скалолаза', сотворить фантастический триллер про парней, которые сами не понимают, что им нужно. Здесь даже толком нет ни плохих, ни хороших, ребята просто балуются со своими одаренностями и ссорятся друг с другом. А финал получился настолько глупый и неопределенный, что становится жаль потраченного времени на просмотр. В том смысле, что ни к чему все эти 'сделки с дьяволом' героев не привели.

Итак, сюжет в этом фильме - полнейшая вторичность. Конечно, симпатичные мальчики в главных ролях способствуют тому, чтобы девочки закрывали глаза на такую ерунду, как сюжет и мотивация действий этих самых мальчиков. Тут режиссер не прогадал - нужно было взять не талантливых актеров, а просто не самых страшных тинейджеров, и украсить происходящие несуразности современной музыкой и симпатичными спецэффектами. Все это здесь есть, и даже создает неплохую, запоминающую атмосферу. Все одновременно мрачно, в черно-синих тонах, и в то же время все эта подростковое окружение здорово отвлекает внимание от сценария и актерской игры.

Единственная проблема в неизобретательности. Есть тут и забавные драки, которые сводятся лишь к упомянутым в самом начале толчкам и броскам. И мощные тачки, и симпатичные девочки на втором плане. Но все вместе как-то не работает. Все как-то немного наигранно и неестественно в плане съемки. Мне, правда, очень понравился момент с разбирающися 'Мустангом', это действительно удивило. Вот если бы включить подобную изобретательность на протяжении хотя бы половины фильма, получился бы, наверное, выдающийся триллер про мистические возможности современной молодежи. А так это просто хорошее развлечение на один раз, из которого могут запомниться пара моментов, но не больше. 

Зрелищность — 4
Постановка — 4
Актеры — 3
Сценарий — 3
Ожидаемость — неожиданно неинтересно
Мое слово — эффектный молодежный триллер, которому не повезло с никудышным сценарием и отсутствием харизматичных актеров.