Российская режиссура не перестает нас «радовать» своими жалкими потугами отснять ну хоть мало-мальски приличное кино. Но тут уж ничего не поделаешь, если все ориентируются на Голливуд, не придумывая ничего своего, а тупо копируют уже снятое. Нет, конечно, попадаются и хорошие фильмы, но зачастую у картины либо хромает сюжет, либо можно найти ее западный аналог – вобщем «ляпов» хватает.

История о загадочном Меченосце поражает до глубины души – с начала фильма нет никакого объяснения о том, откуда у парня взялись такие способности -может это последствия радиации или врожденная способность, а может это просто неудавшийся эксперимент секретных служб России - господин Янковский почему –то не пожелал раскрыть зрителю эту тайну, хотя стоило бы.… 

Чтобы зритель понял кто же такой этот Меченосец, а так – это лишь один режиссер и знает. Вобщем перед нами этакий гибрид Человека-паука, Бэтмена и Логана из Люди Х. Но это не самая большая беда фильма.   

Главный герой, как правило, персонаж положительный, но только не здесь: на протяжении всей картины парень даже не убивает, а именно крошит с особой жестокостью людей, которые, по его мнению, доставляют неудобства. Короче, «ты мне мешаешь – умри». По ходу просмотра жалостью проникаешься как раз к отрицательным персонажам, павшим от этого «орудия мести». Тут же возникает вопрос: чьей мести, и за что?
 
Слоган фильма «он слишком опасен, чтобы жить среди людей» - подобран как нельзя точно, так как парня лучше заключить в психиатрическую лечебницу – рекам крови, которые проливает герой с маниакальной упорностью, позавидовал бы сам Ганнибал Лектор. Не менее интересный факт, что за все время фильма Саша не произносит почти ни слова – возникает ощущение, что он немой, правда где-то к середине действия парень все-таки начинает разговаривать, правда, односложными фразами. 

Вобщем главный герой странный (хотя это слабо сказано) со всех сторон.
Кроме того в аннотации к фильму написано, что это фильм о любви… С этим опять же у Янковского что-то не ладится. На историю любви фильм похож меньше всего, или у режиссера какое-то свое представление об этом высоком чувстве. 

По ходу действия, главный герой достаточно оригинальным способом знакомится со своей возлюбленной – на лестничной площадке. Хоть конечно это и реально более-менее, но о каких чувствах может идти речь, когда герои, познакомившись несколько назад, оказываются в постели. «Возлюбленные», оказавшись в постели, занимаются сексом так, будто до этого страдали воздержанием лет пять, и вот, сейчас, встретившись, решили удовлетворить свою похоть (по-другому это не назовешь) . 

Причем постельные сцены повторяются трижды, с перерывом в пять минут. И после того как «влюбленные» удовлетворили свою похоть, они наконец-то знакомятся (вполне типичная ситуация для людей, которые влюблены). Это называется история о любви? Скорее жанр можно определить как эротическая фантастика.
 
В итоге получилась смесь какой-то фантастики, расчлененки и эротики. Конечно это всего лишь попытка создать фантастический российский фильм, но уж очень неудачная, хотя будем надеяться, что в будущем мы все-таки научимся снимать хорошее кино и утрем нос Западу.