Просмотр 'Библиотекаря' в который раз подтвердил то, что лучшего приключенческого фильма, чем трилогия 'Индианы Джонса', пока не придумали. А какой бы сценарий про исследователя до сих пор не придумали, все сводится к одному - главный герой каким-то образом ухитряется всю жизнь провести в библиотеке, имея в запасе бог знает сколько образований и знаний языков, и при этом покататься по всем странам мира. Еще банальнее центр данного сценарий - из Нью-йоркской публичной библиотеки очередные негодяи похитили часть копья Судьбы (!), чтобы...ну, завоевать мир, для чего же еще.

Однако, для приключенческого ТВ-фильма 'Библиотекарь' сделан очень неплохо. Главные герои в исполнении достаточно молодых актеров, по крайней мере, поддерживают интерес на протяжении всего просмотра, умудряясь не испортить впечатление шуточками-штампами. Но те, кто не искушен в приключенческом жанре и голливудском кино вообще, найдут здесь множество забавных моментов. В остальном все, как обычно - разговоры о недопущении 'конца света', который неизбежен, если Копье окажется в руках главного мерзавца, и путешествия в большинстве своем на фоне декораций со средненькими спецэффектами.

Такое кино хорошо подойдет, если лучшие представители жанра давно пересмотрены, и охота увидеть фильм с незамысловатым сюжетом без нагромождения 'звезд' и компьютерной графики. Декорации довольно красивые, актеры не раздражают, постановка для ТВ - фильма достойная. Если не предвзято относиться к жутковатым, слышанным тысячи раз диалогам, вся эта белиберда с артефактами, Копьем, спасением мира просто заставит в очередной раз улыбнуться.

На мой взгляд - обычное приключенческое ТВ - кино, на один раз.