В первую очередь хотелось бы сказать, что это не убожество, а очень хороший фильм, с оригинальным сюжетом, возможно в чем-то похожем на американские ужастики, но со своим оригинальным сюжетом. 

Конечно, людям далеким от понятий о том, что такое действительно хорошая актерская игра покажется, что наши актеры сыграли плохо. Вот и главное отличие от других ужастиков сделанных в америке. Ведь наша актерская школа самая лучшая в мире и актеры, на мой взгляд, просто замечательно сыграли. Русское кино возродилось.