Есть в Голливуде нефартовый финский режиссер Ренни Харлин. Когда-то он работал со звёздами калибра Брюса Уиллиса и Сильвестра Сталлоне, а сейчас подвизается на малобюджетных проектах (для Фабрики Грёз) и уж на явных заказах вроде 'Грузии'.

Что же случилось. Просто рыжеволосый Ренни не научился пользоваться своей внутренней машиной времени. Снял в 1995 году блокбастер 'Остров головорезов' - студия МГМ практически вылетела в аут. Через восемь лет 'Пираты Карибского моря', выполненные в той же разухабистой манере разорвали в клочья мировую кассу, добив её окончательно рекордными сиквелами.

Поглядел на эти дела Ренни и запустил 'Сделку с дьяволом'. Старшеклассница приезжает в новую школу, где влюбляется в одного в четырех красавчиков, обладающих нечеловеческой Силой. Нет, это я не про 'Сумерки'. Итог опять известен. Финский режиссер не отбил бюджет, а бледнолицый Паттинсон заставил визжать весь мир. Кстати, Кинопоиск тоже склонился перед звоном 'Сумерек' рекордным количеством рецензий на обе серии.

А ведь харлинские парнишки и девчушки пошикарней хардвиковских. Весь фильм все четыре + один ведьмака гордо демонстрировали накаченные торсы. Автомобили, файерболы, сиреневый туман - весь джентльменский набор. И любовь безграничная, куда же без неё. Ну что же этому поколению Пепси ещё нужно? Кстати, колу и гамбургеры тоже в кадре не забыли.

Но, увы. Как говорил дедушка Ленин, вчера было ещё рано, завтра будет уже поздно. Вновь внутренняя машина времени опередила волю тинейджеровскую. Гарри Поттер оказался круче.

Если же попробовать проанализировать сам фильм, то вывод неутешителен по всем параметрам. Сюжет надерган из легиона аналогичных произведений, любой зритель отметит дежа вю от 'Другого мира' до бекмакбетовских 'Дозоров'. Артисты не играют, а демонстрируют себя. Такие вот ещё нераскрученные модели обоих полов. Музыкой решили назвать металлические нотки эпизодов. Спецэффекты нормальные для такого бюджета, но не новаторские. Ну, а самые большие претензии - к промоушну. Товарищи продюсеры не просчитали созревание киноэлектората к фильмам такого рода. Те же 'Сумерки' шли к успеху не только по головам похожих фильмах, но и на волне успеха книг Стефани Майер и их раскрутки.

Конечно же, слаба и драматическая линия. У главного злодея постоянно просвечивалась некая опереточность. Театральные угрозы растягивали процесс (правда в конце все равно осталось чувство рано истёкшего времени), финальная битва шариками напоминала детскую игру в войнушку. Соответственно и любовные терзания были лишь пунктирно обозначены.

Тем не менее, я не считаю фильм 'Сделка с дьяволом' слабым. Вообще, все 9 фильмов Харлина, которые я видел примерно одинакового качества. Добротно сшитые образцы жанра, без экивоков в артхаусность или излишнюю коммерцию. Поэтому, вероятно, финну судьба работать над сиквелами. Играть на опережение у него катастрофически не получается.