Изначально была настроена на положительный отзыв, но на глаза попался список актеров и вдруг мне вспомнились все сцены, которые не по нраву мне. Поподробнее об этом. Впечатление от фильма действительно есть, и оно очень даже хорошее, если не больше. Впечатляет, взбудораживает и т.п. Начало лучше не придумаешь, а ведь именно так и должен начинаться любой фильм. Чтобы зрителя сразу затаскивало в сюжет, чтобы отрываться от экрана уже не было желания. Понравилась сцена со сменой цвета глаз. Здесь действительно, казалось бы, что лучше фильма не найти. По какому-то неведомому нам волшебству, магии и прочим заковыристым словечкам, их глаза становятся черными, полностью. Блестящие, завораживающие... И эти четыре парня кажутся самыми привлекательными из всего фильма, и дело далеко не во внешности...

Но потом в фильме появляется пятый. По сюжету и сценарию он сильнее их всех вместе взятых. Извините, конечно, но я этого просто не увидела. Чейс Коллинз показывается нам простым избалованным мальчишкой. Который со временем внушает себе, что он сильнее всех, он круче всех, что никто не способен его превзойти - вот как это выглядит. Возможно, это и можно объяснить тем, что парню просто снесло голову той самой силой, которой он наделен... 

Едем дальше... Сара. Глупее девушки я не видела. Иногда кажется, что надувная кукла была бы и то поразумнее, по крайней мере, она не размахивала бы руками, когда не следует. Такое чувство, будто ей нужно всё растолковывать раз по десять, но и тогда она вряд ли поймет. У неё, простите, слишком тупое выражение лица, даже глаза её выдают. И бедный Калеб влюбился в такую пустышку. Любовь зла, как говорится. Не козла, так козу ты точно полюбишь.

Была очень довольна тремя актерами: Тейлором Китчем, Чейсом Кроуфордом... И отдельно бы сказала про Тоби Хемингуэя. Парень, по имени Рид, на которого свалился весь шквал обвинений, допросов, вопросов и прочее, всё же выстоял и оказался на самом деле он довольно хорошим парнем. Ну кому не захочется поиграть с тем, чем нельзя? Запретный плод - сладок. И именно это всегда и притягивает. 

Фильм довольно хорош для одноразового просмотра и если не хотите портить себе впечатление, то лучше не пересматривайте его. Много стоит заслуженный фильм.

6 из 10