Было время, когда Ренни Харлина признавали и уважали почти что все. Это же он подарил нам восхитительный «Скалолаз», четвертую часть «Кошмара на улице Вязов» и превосходное продолжение «Крепкого орешка».

  Это подтолкнуло Ренни на самоуверенность, и продюсеры решили дать ему шанс самому выбирать проекты и управлять ими. Но все это было глупостью, потому что хоть и Ренни и хороший режиссер с запатентованным прозвищем «Мастер блокбастеров», но он рожден для того чтобы его держали на поводке. Таким образом, он может снимать очень хорошие фильмы. И это обошлось некоторым очень дорого, потому, что на совести нашего Ренни банкротство «Королко». 

  После этого его фильмы высокого калибра начали терпеть одну неудачу за другой.  От «Долгого поцелуя на ночь» до «Охотника за разумом». Ну конечно «Глубокое синее море» можно исключить из этого списка. А так эти фильмы нельзя назвать абсолютно плохими, просто они прошлись по кинотеатрам уж очень тихо, и широкой аудитории не удалось оценить их по достоинству. 

  А вот «Сделка с дьяволом» мне можно сказать понравилось. Оно по атмосфере очень похожа на «Сумерки», просто здесь вместо светящихся вампиров сверхъестественные ребята.  Картина без проблем может выдержать нескольких просмотров и можно друзей позвать. 

  Спецэффекты неплохие, что не скажешь о сцене с аварией. Актеры и актрисы красивые и стройные. Играют так себе. В общем-то это же лучше чем какая-нибудь ерунда Уве Бола.