Хорошая трагикодраматическая картина. Истрория двух одиноких сердец, которые внезапно нашли друг друга. Очень хороша работа композитора, музыка в этом фильме, как нельзя лучше, отражает характеры героев и отдельные эпизоды. 

Не понравилось  в филме то, что присутствует какая-то недосказанность, создатели картины раскрыли прошлое Саши, и мы можем понять одиночество его души, но они не сделали то же самое с Катей, и нам остаётся гадать откуда взялось её одиночество души, как она пришла к такому состоянию.

Концовка сделана оригинально, проявляются сверхчеловеческие способности Саши, на которые были намёки на протяжении картины. Показана вся боль одинокого человека, безумно любящего, понимающего, что ему любить нельзя и осознающего, что он сам убил свою любовь. Вердикт: хорошая постановка фильма для российского кинематографа.