Всё таки я постараюсь быть объективной и не буду говорить что фильм расчудесный и очень профессионально снятый. Было много чего, в частности некоторая скучность длинною в пол-фильма.

Но и ругать фильм я не хочу.

Не понимаю почему многие  обругали музыку. То что она редко звучала - прибавляло больше реалистичности. С другой стороны, она звучала настолько незаметно, и при этом на столько органично, что ты даже из памяти выпадало ощущение просмотра фильма. и уж тем более не понимаю чем не понравилась игра актёров.

А сюжет, сюжет требует очень тщательного разбирательства. И нравится/не нравится, здесь звучит по крайней мере неуместно. Просто фильм заставляет чувствовать. И чувствовать так остро, и понимать ту же Катю, которая не задумываясь уходит от богатого мужа к человеку о котором ничего не знает. Ведь это и есть то тайное желание, которое для  99% из нас так и останется желанием - бросить всё ради ощущений в которых можно утонуть без сожаления. Испытать невероятное чувство, когда ничего не важно, ни имена, ни прошлое, ни будущее...

Смотреть фильм, мечтать, завидовать.

Не меньше

7 из 10