Прежде все великолепная работа оператора. Каждый отдельный кадр, высокохудожественная картинка. Идеальный свет, закат, рассвет. Идеальная пора для того чтобы поймать такой свет - осень. Я в восторге от художественной работы оператора. Многим понравилась игра актёров, а это 89% заслуга именно режиссёра. 

И освещение и осенняя пора, выбраны не зря, подчеркивают налёт мистики и романтичного любовного безумства партнёров (список бесконечен).

Не понимаю почему фильм вызвал, такое огромное количество негативных отзывов. Да в нём присутствует излишняя жестокость, но кто сказал, что жизнь отличается полным её отсутствием? Реальный мир, намного страшней и мрачней этой картины. Жанр фильма, боевик, триллер, фантастика. По-моему слова сами говорят за себя. Кто ожидает миротворческих картин от триллера и разочарован после просмотра, тот либо перепутал кинозал либо не имеет ни малейшего понятия в чем состоит смысл жанра.

Фильм не просто о безумстве молодого мужчины, обладающего сверхестественной способностью, это фильм о безумстве любви той самой, сумасшедшей необьяснимой, но такой понятной тем кто открыл её для себя. 

Таким невероятным даром, смертельным даром меча, крушащего всё на своём пути режиссёр (сценарист, в первую очередь) показывает безжалостную битву между жизнью и смертью. Любовь великая сила, воскрешающая и испепеляющая одновременно, разящая как этот меч, безжалостно и внезапно, и казалось бы глупо дар и проклятие одновременно.

Грустно осознавать, что как ни старайся донести глубокий смысл, общество не только его не увидит, но и затопчет. Весело и приятно осознавать, что есть всё таки те кто осознаёт какой человеку, кроме самой жизни дан неоценимый дар - любовь.