Легкое приключенческое кино, снятое для телевиденья. Это видно по полулюбительской камере, незатейливому сюжету, средненькой режиссерской работе и особенно по дешевым спецэффектам, но с очень хорошими актерами, которыми не место на телевиденье (если это конечно не «Скорая помощь», как у Ноя Уайла, или культовый шедевр «Твин Пикс» Кайла МакЛахлана). 

Оба актера пытаются избавиться от своих телевизенных альтеро – эг, от доктора Картера и специального агента Купера, соответственно. Ной Уайл играет неплохо, даже иногда напоминает молодого Киану Ривза и игрой, и внешностью, но все же это не истинное его призвание, очевидно, что роли мерзавцев, как это было в «С меня хватит». 

С Кайлом МакЛахланом другая история, солидный заматеревший интеллектуальный актер, совершенно непохожий на себя молодого, любимца критиков и женщин, просто поддерживает себя в актерской форме для действительно стоящей роли. 

Из остальных же актеров хотелось бы выделить Келли Ху. Красивая женщина, обладающая странной интуицией на выбор ролей то это шикарный блокбастер типа «Люди X - 2», или же второсортное кино класса «B», но справедливости ради,  хотелось бы отметить, что хороших фильмов у нее на много больше, чем плохих.

Итог: легко и непринужденно можно скоротать вечерок, просматривая этот фильм один раз в год. Но можно и реже.