2005 год был годом лемуров, пингвинов и зажигательных танцев под веселые ритмы старенькой, но вновь ставшей бешено популярной песенки «I like to move it». Виной всему оказался неожиданно оглушительный успех (более 500 миллионов долларов в мировом прокате) картины «Мадагаскар», в котором горстка зверей из зоопарка решила поискать себе приключений в условиях дикой природы. 

Странно, как, не обладающий персонажами такой харизмы как например 'Шрек', не такой смешной в отличии от, допустим, «Ледникового периода» мультфильм завоевал столь бешеную популярность. Зрелище конечно было идеальное для семейного просмотра – беззубые шутки, идиотские герои, яркие до раздражения глаз краски – но было понятно, что вышедшим из ясельного возраста зрителям все это во второй раз вряд ли будет интересно. 

Оправдались самые худшие опасения. Во второй части нет даже через край бьющего оптимизма вперемешку с идиотизмом. Такое ощущение, что герои реально отбывают на экране номер - только чтобы срубить бабла (пусть они даже и нарисованные). 

Патологически не смешно. Отсутствие драйва в связке с нарочитой поучительностью заставляет с тоской смотреть на сумятицу и ждать, когда же весь этот халтурный балаган кончится. Реально - 1 час 10 минут кажутся вечностью. Перебор с фишками первой части вызывает уже отвращение - бабуля каратистка не веселит, а наоборот заставляет задуматься об убогости и скудоумии сценаристов. 

Большинство зрителей пошли конечно на этот мультфильм не для встречи с главными героями, а для того, чтобы увидеть персонажей второстепенных, но выигравших в первой части, причем вчистую. Речь конечно же идет о Шкипере, Рико, Ковальски и Прапоре – четверке бесстрашных и истерически смешных пингвинов. 

В «Мадагаскаре 2» экранного времени, учитывая популярность, у них стало побольше, и, пожалуй, они опять единственное, что может вызывать хоть какое-то оживление в зале - но это по принципу: ложка меда в бочке сами знаете чего. Причем мед в этот раз, хоть и сладкий, но явно искусственный. 

В общем, ни за что на свете не ходите дети - в Африку гулять. Пусть она даже просто на экране.