Первое, что бросается в глаза - обилие молодых симпатичных актеров (всё-таки для девушек это жирный плюс, мне, например, приглянулся «беленький», официально зовут его Рид,  он же Тоби Хемингуэй),  и даже не сразу запоминаешь, кого как зовут, кто есть кто. Но актриса оставляет желать лучшего, и в плане актерской игры и в плане внешних данных, не дотягивает она до роли подруги мага-колдуна (подобная ситуация, на мой взгляд, и в «Сумерках»).

Сознаюсь, что в начале фильма купилась на уловку, что Рид  и есть тот отрицательный персонаж, которому будет противостоять главный герой Калеб, к огромной радости догадки не оправдались. 

Мрачная атмосфера огромной пустынной  школы и такого же общежития, где, кажется, кроме героинь никто не живет, темный лес с высокими деревьями, нескончаемый дождь уже создают неприятное ощущение. Скопление молодежи показано в первом эпизоде (вечеринка с последующим бегством) и в баре у Никки. Далее посторонние  люди, так сказать, массовка вовсе отсутствуют, складывается впечатление, что сыны Ипсвича здесь полноправные хозяева, что, собственно говоря, Калеб в финале и доказывает. Так как после ожесточенной мощной борьбы добра и зла, т.е. между парнем, который знает, что плохо становиться рабом собственной силы, и парнем, который не  знает границ и ему всегда мало, не находят останки побежденного, зритель понимает, что вполне возможно продолжение.

Отдельный вопрос – название кинофильма «The Covenant». Сделка с дьяволом была осуществлена еще до рождения героев, так зачем же акцентировать на этом внимание? А может это несостоявшийся договор между Калебом и Чейзом о передаче силы? Остается домысливать…

6 из 10