Этот фильм называли «наркотическими бреднями». Но такой вывод может придти в голову, если обращать внимание лишь на внешнюю канву. 

На самом деле этом фильм мог бы стать прекрасной драмой о том, как не стать серостью, «пылью» даже при современном уровне промывания мозгов. Но стал ли?

Увы, вместо драмы мы большей частью видим пародию или достаточно примитивный фарс. Какую часть фильма ни рассмотри, почти везде видишь стёб – где грубый, где претендующий на некие высоты абсурдизма, но все равно сводящийся к отупляющей бессмыслице. Пожалуй, неплоха идея марионеточно кривляющегося Петросяна – канвой проходящая через весь фильм. Это заставляет посмотреть над себя иными глазами: над чем и над кем смеемся вместе со всей страной? Образ отупляющего, зомбирующего смеха в смехе довольно удачен. 

Метко показаны сектанты – «брат Петр из Америки», поющий песенку о Боге, своей лохматой жизнерадостностью удивительно напоминает главу секты «Богородичный центр» Иоанна Береславского. Но если вслушаться в слова немудреной песенки… 

Что высмеивают, что отрицают авторы фильма? Смеются ли над ходульными, навязанными СМИ, представлениями о вере, о любви, о патриотизме и свободе или же… потешаются над самими этими понятиями? И почему вечные истины так окарикатурены и сведены к пародии, к фарсу? Не уподобились ли авторы фильма тем самым «смехачам» с телеэкрана? Они хотели показать, что жизнь, навязанная нам стандартами общества потребления, подобна пыли? Но не маловато ли средств выбрали для этого? Герои выставлены так, что не вызывают ни симпатии, ни сочувствия. После фильма остается ощущение досады: такой серьезный замах и такой нелепый итог.

Почему же тогда критики так ухватились за этот немудреный, казалось бы, такой неэстетичный, неэффектный и даже мелкий фильм? Да потому что многочисленные блокбастеры, изощряющиеся в спецэффектах, заглушают своей пестротой вечно болящий в каждой душе вопрос: зачем и для чего я живу? Фильм же «Пыль»  прямолинейно и грубовато, а порой даже глуповато ткнул зрителей, как котят, наделавших не там, где надо, именно в вопрос смысла жизни. Был такой замысел у авторов фильма или это получилось случайно, судить не берусь («чужая душа – потемки»). Реальных «перемен», о которых поется в конце фильма, не происходит и не предвидится.

Но все же то, что главный герой – Алексей – так яростно рвется к иному бытию, – свидетельствует: душа человеческая  (не тело!) не может жить униженной, не может быть сведена к мелочам быта. Алексей и сам не знает, что ему надо, не видит настоящих целей жизни, потому яростно рвется к ориентирам иллюзорным: «телу» («силе и красоте», как он считает). На миг его вышибают из спячки фантастически-абсурдные фигуры, чем-то (непонятно чем) ему угрожающие.

Иллюзорные цели кончаются вполне реальной спячкой. Потрепыхавшаяся было душа, вновь допущенная к «эксперименту», уже не находит «кросавчега», но увязает в тупости гомерического смеха над животными «приколами» Петросяна. Алексей трясется от приступов смеха уже вместе с бабушкой.

Так что – прав «профессор-гинеколог»: мы все – ничтожная пыль, имеющая ничтожные цели и желания?  О, как бы не так! Иначе отчего бы это он, прекрасно понимающий, в отличие от Алексея, бессмысленность ТАКОГО существования, завидует растительной жизни своего «пациента»? Он хотел бы спрятаться в этой примитивности от вопросов совести, ведь именно в его уме и в его душе грохочут они, лишая покоя и сна. «Душа моя, восстань! Что спишь?» – вспоминаются огненные слова Андрея Критского. Идея абсурдности жизни, которую профессор выдумал себе,  не может удовлетворить его. И он скорбит смертельно.

Но не забудем, что профессор волен рассуждать лишь об абсурдности лично своей жизни, коли он выбрал этот путь. Никого – ни Алексея, ни его несчастную бабушку, ни марионеточного Петросяна, он судить не вправе. Ведь он не знает и не может знать, что способно пробудить душу того же Алексея, девицы-психолога, претендующей на душеведение на уровне ходульного набора штампов. 

А что заставит их докопаться до этого смысла? Как мне кажется, об этом вопросе авторы фильма даже не задумывались. Иначе бы они поставили не дешевый фарс, а трагедию, и рокот неосознанной иной жизни, разрывающий голову Алексея, поднял бы к небу его вечно опущенные сонные глаза. 

Петр Мамонов, сыгравший профессора – идеолога абсурдизма, доведший в этом фильме до логической точки высмеивание нелепостей суеты сует, прорвался-таки в реальной жизни к осмыслению ее смыслов. И из-под пера «кащея бессмертного», каким он нам долго представлял себя, вырвались строки из совсем иных сфер бытия. 

Вот цитаты из новой книги Петра Мамонова «Закорючки» (выпущенной в 2008 г. издательством «Свет православия»):
«БОЖИЙ МИР
Есть такое выражение. Что же оно значит? Для меня – это мир Бога. Все, что отражает величие и красоту Его. Иногда это моя душа, иногда автомобиль, иногда деревья или трава. Или когда в сентябре, ясным утром, солнце и луна видны вместе по обе стороны неба. Тогда можно сказать, что Бог всюду? Кроме тех мест, откуда мы его прогнали. Так страшно становится, когда, например, уродливый дом или матом ругаются.
Как-то раз пришло само, а может, кто объяснил, не помню, что Господь не просто создал мир и ушел, а 'держит' его в Своих ладонях. Поэтому вот этот ужасный угол и нелепый балкончик отзываются эхом по всей Вселенной, даже шире. И каждый наш плохой поступок – тоже так. Меня такое объяснение сразу захватывает. Я весь соглашаюсь. А какое слово – Вселенная. Это же от слова 'вселиться'».

«Ты хочешь 'Феррари'? Стяжи Духа Святаго и увидишь, что уже не хочешь 'Феррари'. Потому что за одно мгновение жизни в духе по слову Серафима Саровского любой человек согласился бы, чтобы его тысячу лет грызли черви. Я больше верю святому Серафиму, чем механизаторам из Италии. Впрочем, всем мое почтение'».

Вот вам и ответ на вопрос фильма «Пыль»: пыль ли человек!