Фильм заставляется задуматься над тем, что мы из себя представляем. Кто мы? Пыль или же вершина тысяч лет эволюции? «Тварь я дрожащая или право имею?» Каждый сам отвечает на этот вопрос, и даже у одного человека в разные этапы жизни могут появиться совершенно разные ответы на этот вопрос. 

«Я бы всё отдал за вашу тупую жизнь… Взял денег и пошёл. Нажрался, бабу снял и на юг съездил. Хорошо!» Иногда действительно хочется ничего не знать. И просто жить в своё удовольствие. Не задумываться. Не знать, что жить так, как мы живём плохо. Что наше существование не просто стояние на месте,  это регресс. 

Лёша конечно слишком утрированная роль. Он недоволен собой. И в ходе эксперимента он видит каким он мог бы быть. Но вместо того чтобы заняться собой (да, он идёт в спортзал, но после первой неудачной попытки он бросает это), он ждёт исполнения своих желаний от машины. Он ждёт чуда без приложения каких-либо усилий. 

Расстроило появление микрофона на достаточно многих сценах. Что говорит не о лучшей работе оператора. А в самом фильме не хватает чего-то такого завораживающего, что бы заставляло не отрывать глаз от экрана до самого конца. И даже как-то не очень хочется узнать что это за эксперимент и что случиться с этим Лёшей в конце. Монолог профессора подводит черту, итог под этой картиной. И является неким средоточением смысла, заложенного в сюжет картины. 

7 из 10