Гэри Маршалл, престарелый идеолог старой доброй романтической комедии, никогда не изобретал велосипед. Формулой любви для узников его фильмов всегда был сам процесс познания мужчиной женщины и наоборот. Не подумайте ничего постыдного – все намного проще, чем подсказывает вам искушенный современными молодежными фильмами разум. Никаких пирогов и иной выпечки у него нет и в помине. Многоуважаемый маэстро всегда играет одну и ту же знакомую до боли мелодию на своей измученной годами неустанных трудов скрипке - такую нежную, простую и понятную даже ежу. А уже если он к себе в квартет (место за Гектором Элизондо забронировано на сто лет вперед) зазывает пару любимцев публики, то успех картине обеспечен всерьез и надолго. 

Тем более, если фильм начинается с того, что грязный потный плотник приходит мастерить шкаф для избалованной [вырезано цензурой и рейтинговой комиссией] и высокомерной миллионерши. Тут вам и милое неравенство полов, и злорадное неравенство статусов. И пока первый горбатится с лобзиком на яхте, капая мутной испариной на шелковые простыни в будуаре размером с порядочную квартиру в хрущевке, вторая с благородным негодованием сдувает с наманикюренных ногтищ мелких мошек и раздумывает, на какую еще безделушку под соусом «подлинное искусство» ей потратить свои поднадоевшие миллионы баксов. Природная щедрость, однако, сыграет с главной героиней злобную шутку, когда та решит проучить плотника, неправильно понявшего капризы ее тонкой ранимой души. Потому как сказано в одном древнем еврейском пергаменте – «Не плюй в колодец, пригодиться в него садиться». Ведь даже самые богатые жители Соединенных Штатов могут не удержать равновесие на борту своих шикарных яхт и свалиться в оду, а потом случайно удариться головой о мусорную баржу. Справедливость торжествует, и вот уже плотник, радостно сверкая улыбкой в 32 голливудских зуба, увозит конкретно все подзабывшую молодуху в головокружительное путешествие под названием «Нелегкая жизнь среднеамериканских трудяг и их новоявленных жен». 

Удивительно то, что аналогичный сюжет запросто мог стать основой для леденящего кровь триллера у какого-нибудь Стивена Кинга. Как, впрочем, и сюжет следующей картины Маршалла, о любви ночной бабочки и завсегдатая отельных пентхаусов, больше сгодился бы для очередной, претендующей на оригинальность артхаусной постановки о том, что любовь не так проста, как кажется. И уж если бы исхитриться и подсунуть сценарий «Дня Святого Валентина» Уэйсу Крейвену, к примеру, то вряд ли этот день календаря вряд ли казался столь радужным влюбленным парочкам.  Впрочем, это, пожалуй, единственный сюрприз, который может обнаружить придирчивый зритель. С годами титан романтической мысли начал стремительно уходить в совсем уж сказочные дебри, поливая карамельным сиропом абсолютной фееричности свои невинные произведения с усердием монаха-отшельника. Своеобразным апофеозом стали «Дневники принцессы», которые, хоть и принесли славу ныне исхудавшей до складок на платье Энн Хэтэуэй, но по количеству засахарившегося варенья с легкостью перепрыгивают даже диснеевских умельцев. Но показательно вовсе не то, что можно вот так взять и раскритиковать в пух и прах улыбчивого, уже порядком убеленного сединами потомка жгучих итальянских синьоров. Знать, мол, дед совсем уж впал в маразматически райское детство. Страшно то, что мастера ужасов и кошмаров ночных сменяют друг друга с завидной регулярностью, надолго не задерживаясь в кинохрониках, но исправно пробуя новые жанры и формы, а Маршалл продолжать медленно и деловито снимать любимое кино о том, как он и она встретились и полюбили друг друга. И хочется начать выискивать скрытые мотивы и теории заговоров во всех этих невероятных совпадениях, а не получается. Ведь не зря поется в той самой песне – Love is all around us….правда же?