Вот что сказал об этой ленте один из экспертов кино: 'От 3.000 $ здесь куда больше пользы, чем в 'Статском Советнике' - от всех его миллионов'

Смелые решения режиссера, концовка с субтитрами - новинка. Но фильм очень серый, монотонный, а звуки очень похожи на звуки из фильмов лИНЧА.

Картина не для всех, наверное, не для меня тоже. Иногда я принимаю картину, иногда нет, а эту - как-то неопределенно. Я не открыла для себя ничего нового, но повторила старое, созревшее.

Когда смотрела фильм, мама проходила мимо и сказала: 'Не понимаю, как ты смотришь такие угнетающие фильмы.'. Доля правды есть в этих словах.

Те, кто любит Мамонова - посмотрите, последняя сцена фильма, монолог Мамонова - есть идея всей ленты, хотя бы ее стоит увидеть, услышать, осознать, принять или не принять.

'Мы все пылинки, атомы...'