А вы до сих пор помните то время, когда показывали бразильские сериалы по первому и мы спешили вечером к телевизору, чтобы не пропустить ни одной серии? Да, было такое времечко. И про «Клон», можно было сказать - шедеврально, прекрасно, необычно, но лет 10 тому назад. Как ни крути, это сериал своего времени и не рассчитан на любого зрителя. Ведь, как правило, аудитория бразильских сериалов – это, в первую очередь, дамы. Тем не менее, «Клон» поднялся намного выше остальных сериалов. В чем же его успех? Рассмотрим, на мой взгляд, четыре главных темы сериала:

Любовь и отношения. Тут, даже и обсуждать нечего. Классика жанра: иногда слезливо и трогательно (Жади и Лукас), иногда комично и смешно (Иветти и львеночек). Эта тема есть практически в каждом фильме, не говоря уже о сериалах. Да,  пожалуй, кое-где даже слишком ванильно, но безусловный плюс – это то, что чрезвычайно клишированных тем аля «ах, Хосе-Игнасиас, я должна тебе признаться, что это не твой ребенок!» не было.

Религия. Вот здесь уже интересней. Я была маленькой, когда показывали «Клон» и о религии Востока практически ничего не знала, поэтому сериал оказался еще и очень поучительным. Новый неизвестный восточный колорит покорил зрителя. Арабская музыка, восточные танцы наполнили картину красотой. В любом другом сериале танцы показались бы просто водой, дабы протянуть время, но здесь нет. Повторюсь, ввиду своей новизны и красоты эти сцены смотрелись довольно уместно.

Наркомания. На это действительно очень тяжело смотреть, но нужно, ведь это проблема всех времен и народов. В «Клоне» эта тема раскрыта весьма неплохо и даже правдоподобно. Нам показаны и наркоманы, которые сумели вовремя опомниться и завязать, и те, которые погрязли в этом полностью, не принимая помощи от близких, и те, которым просто не к кому обратиться. Неприятно все это видеть, зато есть над чем подумать.

Клонирование. Признаюсь, моя самая любимая тема, так как я не равнодушна к науке. Было очень интересно наблюдать за опытами, за обсуждениями данной проблемы, за переживаниями Альбьери... Он не мог смириться с мыслью о смерти, но с другой стороны боялся пойти против мира, против совета по этике, который мог его осудить. Но смерть любимого племянника подтолкнула его на создание клона. И что же у него полчилось, смотрите сами. Альбьери – гений, которого никогда не признают, потому что он сам не знает, что ему теперь делать со своим творением.  

Итак, помимо типичной для бразильских сериалов темы взаимоотношений, «Клон» вобрал в себя еще три компонента: религиозный, психологический и научный. И все это вкупе дало нам в свое время шедевр, который смотрели абсолютно все. И ключевые слова здесь «в свое время». Увы, сейчас «Клон» не был бы столь популярен, по причине того, что бразильские сериалы потеряли свою актуальность и остались в прошлом.  Я помню себя в то время. После просмотра «Клона», я начала смотреть следующий сериал, но тех эмоций уже не было, и я стала пропускать серию за серией. Все казалось жутко примитивным, не хватало какой-то изюминки. Поэтому можно сказать, что «Клон» стал последним в моей жизни сериалом, о чем я нисколечко не жалею. Тогда, в детстве я, не задумываясь, бы поставила десяточку, но сейчас, с ориентиром на настоящее, только шестерка. Поверьте, в наши дни для сериала – это очень высокая оценка.

6 из 10