Права не дают - их берут. За всё надо платить (так что лучше сделать предоплату, чем потом расплачиваться). Все люди равны по своей сути, и различны по степени развития своих талантов. 

Фармер (переводится как фермер) всегда мечтал полететь в космос. Эта мечта никогда не умирала в нём. Но обстоятельства отдаляли его от мечты. Казалось бы, кто не мечтал полететь в космос? Все мечтали, поголовно все, а полетели только несколько. Почему? Потому что людьми правят другие люди, лишь немногие слушаются сердца. Фармер никогда не переставал верить. Легко ли это? Когда все внушительно кричат тебе: 'Невозможно'! Это 'невозможно' разжигает всё у тебя внутри что ты и сам почти убеждаешься что это невозможно. Но потом что-то или кто-то вновь напоминает тебе о том что ты хочешь больше всего на это свете. Ведь именно то о чём мы больше всего желаем и является нашей судьбой. 

Фармер не смотря на отговорки, насмешки, помехи которые ему устраивало правительство, не сдавался и продолжал строить путь к своей мечте. Строить ракету на которой он облетит вокруг Земли. И он сделал это! Сколько трудностей это стоило, собрать нужные запчасти, построить все это, уйти в долги, переубедить семью, и наконец набраться сил взлететь и вернутся невредимым! Но награда за эту веру которую он имел, за те трудности которые он преодолел, была огромна. 

Он стал Личностью а не серой мышью как большинство людей. Он изменил историю. Он выполнил свою миссию на этой планете. Дай Бог каждому из нас осуществить свою заветную мечту. Потрясающий фильм, который нужно обязательно воспринять всерьёз и сделать выводы для себя.