Фильмы про героев с необычными способностями пользуются спросом у определенной аудитории зрителей. Кого-то только не было в кино: Супермэн, Бэтмэн, Человек-паук, Хэнкок и т.д. Если есть мужчины-герои, то неудивительно, что кому-то пришло в голову наделить уникальной силой и женщин. На моей памяти была только Женщина-кошка в соблазнительном латексном костюме. Теперь ряды супер-женщин пополнила еще G-Girl в лице Умы Турман. 

Как я понял, это некая пародия на фильмы о супергероях, потому что акцент стоит не на доблестных подвигах G-Girl, а на ее отношениях с обычным парнем Мэттом. Бедняга думал сначала, что ему круто повезло. Он же смог закадрить не просто девушку, а супер-девушку. Но она оказалась слишком ревнивой. Вот тут и началось веселье, когда Мэтт тактично пытается ее бросить, а добрая спасительница мира покажет ему, насколько коварной может быть отвергнутая женщина. 

Если быть честным, то я бы прошел мимо этого фильма, если бы у меня дома не валялся диск с ним. Я только сегодня увидел, что тут снимается Люк Уилсон и Анна Фэрис, поэтому и вставил его в свой DVD-плейер. Не скажу, что комедия прям смешная до слез. Пару раз хихикнуть можно. Но и не настолько уж плохая, чтоб уши свернулись в трубочку от пошлых и глупых шуточек. Было тут несколько моментов ниже пояса, но если сравнивать с другими комедиями, то можно закрыть на это глаза. 

Мне больше всего понравились подвиги G-Girl: как она словила грабителей в самом начале, вернула такси и т.п. Спецэффекты не вызвали огромного восторга, но и глаза не резали особо. Ума Турман в темном парике почему-то стала напоминать мне Тину Фей. Может все дело в очках? Люк Уилсон особо себя не проявил тут. Играл обычную роль, как и в предыдущих его работах. А вот Анна Фэрис на втором плане совсем не смотрелась. Все-таки ее удел - это главные роли в молодежных комедиях, где она играет глупую блондинку. 

В общем, обычное развлекательное кино. Сойдет для того, чтоб убить время, но пересматривать еще раз точно не захочется. Если хотите чего-то большего, советую поискать другие варианты. 

6 из 10