Самоотверженность, верность, бескорыстность и отвага -- вот вся суть мультфильма. Местами он смешной и легкий, но по большей части трогающий и душевный, порой даже жесткий. От качественной рисовки с запоминающимися персонажами до атмосферы и достаточно сильной развязки. 

Сюжет в принципе линеен, но все равно он мне нравится. Есть даже и нежные сцены, которые никогда не выкинешь из головы. Для такого мультика животные как действующие лица -- самое оно. Олицетворение, некоторый символизм. Но мне по большей части понравилась вторая половина фильма и конец. Он неоднозначен, присутствует тревога и мрачная тематика, а сцена борьбы с медведем так вообще одновременно сильная и пугающая (хотя меня это не напугало), игра музыки, действие лисицы, спасающей собаку, а после ответная помощь (как верный друг закрывает собой своего друга) -- по-моему самая лучшая сцена.

Очень хороший мультфильм, заслуженно ставший любимым у многих. Сказать больше не могу, поскольку фильм пробирает и играет эмоциями.

9 из 10