Когда-то Фармер был так близок к заветной мечте. Космос… Он манил, дразнил, звал и наконец, сделался целью всей жизни. Но семейные обстоятельства заставили Фармера покинуть отряд космонавтов и вернуться к фамильному ранчо. Время шло, а мечта не умирала. И Фармер решился! Делов-то – ракету построить! 

Доброе кино. И поучительное. Вот как нужно бороться за свою мечту, преодолевать препятствия и ничего не бояться. А то, что летать в космос на собственной ракете незаконно, так это мы посмотрим, кто кого! А на что еще нужна хваленая американская демократия? Чудесный Билли Боб Торнтон и его лучший друг Брюс Уиллис сняли прекрасный семейный фильм. 

Смотрите, только у себя в сарае ничего не стройте, а то демократии-то у всех разные.