Да, есть женщины в американских селениях:

Коня на скаку остановят,
В горящую избу войдут.
Но коль на измене подловят –
Акулу в окно Вам швырнут…

Ох, и тяжело же живется некоторым супергероям. Это Супермену просто – обрюхатил подружку, да смотался на Криптон. А вот G-girl ох, как несладко. Ненормированный рабочий день, стрессы, отсутствие личной жизни… Хоть молоко за вредность давай.

Как и предполагалось, «Super-ex» издевается над всеми мыслимыми штампами фильмов-комиксов. Но здесь же находится и слабое место фильма – ему просто не случилось стать первой лентой о том, чем спасители человечества занимаются в свободное от работы время – пару лет назад мы видели «Суперсемейку». И там где Брэд Бёрд иронизировал, Айван Райтман стебется. Почувствуйте разницу. Я, впрочем, рад, что стебётся он ещё и над маниакальным американским феминизмом.

Кино, на самом деле, довольно веселое и своё место под солнцем заслужило. Но нет в нем шарма, что ли. Все излишне стандартно и даже схематично. С самым хэппи-прехэппиэндом. Давайте, я лучше расскажу своё мнение об актерском составе.

Ума Турман видится мне лучшей кандидаткой на воплощение двух ипостасей: скромной тихони типа «ботаничка» и шикарной женщины типа «фурия». Если продолжить об актерах, то более-менее понравился ироничный Эдди Изард в роли Профессора Бедлама, а вот Люк Уилсон излишне инертен. Ну, а тому, кто отличит одну роль Анны Фарис от другой, надо при жизни ставить памятник.

И последнее. Объявляю набор желающих пойти и побить переводчиков за то, что G-girl стала Девчонкой-Джи. По этой логике приснопамятный Супермен тогда должен именоваться не иначе, как Мужик-Супер.

В итоге: Неплохо. Забавный фильм. Но второй раз смотреть уже не тянет. Совсем. 

6 из 10