Сколько раз вы встречались с людьми, с которыми потом приходилось расставаться? Пари держу, неоднократно! И каждый раз расставания даются крайне непросто. Но вы и представить себе не можете, как тяжело было Мэтту, - ему пришлось бросать Дженни, обладающую суперспособностями. В чем сложность? Да просто Дженни пообещала отомстить...

Вполне стандартное американское кино. Задумка отличается от большинства фильмов комедийного жанра, но дальше этого оригинальность не зашла. Типичная история типичных американских отношений. Незатейливо, без особых поворотов сюжет движется к хэппи-энду. Местами скучно, местами примитивно и шаблонно, присутствуют штампы - в общем, стандартный набор среднестатистического фильма. Юмор прост и прямолинеен, хотя несколько раз за фильм всё же можно улыбнуться. Выгодно выделяет 'Супербывшую' из общей массы актёрский состав. Люк Уилсон трогателен и забавен. Ума Турман - потрясающе женственная в любой роли, даже в такой. Анна Фэрис нежна и мила. Трио вытягивает фильм как может. Но, увы, стать чем-то большим, чем еще один проходной фильм, данному творению не суждено. Хотя если бы Женщина-Джи встречалась с Хэнкоком - это могло бы быть куда интереснее

5 из 10