Рыхлый телом и умом московский парень Леха участвует в научном эксперименте,  побочным явлением которого стали галлюцинации, где Леха кажется себе красивым и мускулистым.  Это ломает его спокойную жизнь. Измениться и стать другим в реальной жизни у него не получается, как и обрести былой житейский покой, и теперь единственным его желанием становится еще раз испытать такие галлюцинации, Леха “подсаживается” на них, как на наркотики, отчего и “двигает кони” с выражением счастья на лице. 

На мой взгляд, фильм является абсолютным стебом, и никак не может претендовать на серьезное к себе отношение, и тем более именоваться какими-то громкими эпитетами, вроде кино мессии поколения двухтысячных. Искать глобальные смыслы при таком раскладе, что мериться интеллектом с главным героем. Не надо ничего надумывать и додумывать за авторов, если они сами не знают (или не умеют) что сказать. Само же название фильма подходит ему как корове седло, это подтверждает бессвязный монолог Мамонова.  Единственным смыслом, который просматривается и может объединить общность двухтысячных, является уход от реальности в иную наркотическую или техногенную виртуальность. Но смысл этот настолько скудно преподнесен, что никак не может быть предметом для обсуждения. 

Фильм привлек внимание своей отличностью от другого кинопродукта. Все-таки стеб тоже нужно уметь снимать, а это у авторов получается в своем особенном ключе. Самое достойное, что можно сделать после просмотра, это посмеяться вместе с авторами, и забыть про все увиденное.