Пожалуй, единственное, что тут действительно неплохо - это та деликатная, но правдивая сцена с лисичкой. С одной стороны, очевидно, что у нее течка, а с другой - никакого грубого натурализма. И лисы действительно моногамны и сохраняют семьи для воспитания потомства.

Но в целом та же анималистика тут не слишком хороша. К примеру, создатели явно не в курсе, что лиса ходит по одной линии - след в след, а Тодд тут ноги растопыривает как собака.

Потом, сама история. Во-первых, слишком много времени уделено соседу, который ведет себя как маньяк. Он из-за прирученного лиса соседки и сломаной ноги своей собаки готов стрелять чуть ли не в эту самую соседку, а потом нарушать закон, влезая в заповедник с капканами и ружьем. И главное, как так и надо! Ничего ему за это не было.

Во-вторых, тут вроде как история о дружбе. Да нет тут никакой дружбы. Детеныши вместе играли, потом их разлучили, они выросли. Все, на этом их отношения прекратились. Коппер однажды 'закрыл глаза', сделав вид, что не нашел Тодда, а Тодд однажды из благородства спас его. Это два эпизода, никак не говорящие о дружбе, скорее, о сентиментальности со стороны пса и смелости со стороны лиса. Они все равно остались в позиции 'вооруженного нейтралитета', у них нет общих интересов, они не планируют дальнейшего общения.

Сравнить с той же 'Историей игрушек'. Развитие отношений Базза и Вуди по трилогии - вот это история дружбы. А тут - так, такая же дружба, как в 'Белоснежке' любовь. Декларативная.

Кстати, в упор не узнаю здесь голоса Дахненко в роли голоса Коппера. По-разному он умеет, молодец.

В общем, типичный сентиментальный мультфильм Диснея про животных. До 'Бэмби' явно не дотягивает по красоте, до '101 далматинец' - по сюжету и характерам. 

6 из 10