Сократить так серий на сто и будет вообще отлично. Слишком затянутый сюжет, много воды и мыла. С сотой серии по половине эпизодов проматывала, потому что уже просто надоели эти одинаковые сопли и душевные стенания. Я еще могу понять, когда повторят что-то один, два или три раза, но когда на протяжении всего сериала Далва рыдает по одному и тому же поводу, Лукас вечно в депрессии, Маиза на всех орет, просто становится неинтересно. Слишком скучно и статично.

Окончание вообще убило. Не понятно, что случилось с Назирой. Авторы видимо вообще не знали, куда ее деть, и снимали первое, что придет на ум. Саида выставили идиотом. На протяжении всего сериала из него лепили гордого восточного мужчину, а в конце показали какого-то дерганного параноика  с мазохистскими наклонностями. История с Карлой и ее ребенком от Тавинью тоже получилась размытой. Можно было замутить что-то интересное, но сценаристам просто надоело и они ее быстренько смяли, как лист бумаги, и выбросили. 

Глядя на возлюбленного дочери Латифы, возникает логичный вопрос: почему Лукас не принял их веру так, как сделал этот мальчик? Вообщем, складывается такое впечатление, что сериал лепили тяп-ляп, на скорую руку. Слишком много несостыковок, просто глупых моментов, поступков, которые нормальные люди никогда не совершили бы.

И, конечно же, как всегда речь идет только о богатых людях. Сценаристы сериала о бедных писать не умеют, что видно и в других их творениях. 

Актеры сыграли хорошо (хоть и не все). Некоторые просто были не удачно подобраны. Например, Маиза. Но корявый сценарий умудрился испортить и хорошую актерскую игру, и все остальное.

Да, сказка красивая. Но нельзя закрывать глаза на откровенный бред, который нам попытались протолкнуть.

4 из 10