В фильме без прикрас показаны российские реалии, причем на принципе, что убогое бытие определяет убогое сознание сделан акцент. Возможно, кому-то это может открыть глаза, других же вводит в уныние. У меня вызвало фрустрацию. Фильм цветной, а кажется, что черно-белый. Именно из-за этих ужасно знакомых мелочей вроде треников и советских грязных чашек. Мне больно это видеть, но это правда. 

Если кто-то знаком с творчеством 'ШКЯ' вконтакте, то у меня появились подозрения, откуда взялся образ обрюзгшего Алёши... 

7 из 10