Вполне себе неплохо фильмец. С одной стороны воспринимается как какой-то стёб. С другой - как идиотизм. Но почему-то это играет фильму на руку. В целом, я не жалел, что потратил время на просмотр. 

Хочется так же отметить хорошую игру Люка Уилсона и обворожительной Анны Фарис. А вот Ума Турман меня разочаровала. Чего-то ей не хватило, чтобы вжиться в роль. Да и компьютерная графика немного подкачала.

Рекомендую для единичного просмотра, когда делать особо нечего, а все любимые фильмы надоели, и хочется чего-то нового.

7 из 10