Ужасный фильм. Совершенно неясна цель, которую преследовали создатели этого 'творения '. Никакой особой глубокой идеи не прослеживается, всё очевидно и лежит на поверхности: всё мирское - ничто; люди - пыль, но это не значит, что они не могут жить своей жизнью, быть счастливыми; не хочешь быть таким, как Лёша - не будь им; наши сердца требуют перемен. Но уверяю вас, господа, чтобы это понять, НЕ НАДО смотреть 'Пыль '. Есть масса ХОРОШИХ фильмов и книг, которые принесут гораздо больше пользы и удовольствия.

Да, кстати,  'гениальная '  мысль учёного о никчёмности нашего существования никому вообще, а ему особенно, счастья не принесла. Так не лучше ли вовсе не поднимать эту тему, иначе чей-то неподготовленный и восприимчивый разум может начать развиваться по ложному пути, который совершенно точно ни к чему хорошему не приведёт.

Многие рецензенты написали о хорошей игре актёров. По-моему актёров, кроме Мамонова, там вообще нет!На протяжении всего фильма особенно убивала бабка главного героя. При её виде хотелось плеваться.

Единственное, что обрадовало: с большой радостью опознал в девушке-психологе мою любимую Белку (для тех, кто забыл, Белка или Лариса Пятницкая - бывший VJ МузТВ). Ну, может быть,  'Перемен ' на языке немых тоже смотрелась неплохо.

Всё остальное - бред и блажь. Плохой фильм. Нам такое кино не нужно.