Ожидаемой мной от Тодда Филлипса феерии смешных шуток и моментов не вышло. Кино получилось не более, чем забавным, но и не менее. Запоминающихся моментов раз-два и обчелся, большую часть фильма составляют метания главного героя, которые выглядят порой не менее жалко, как и сам персонаж в начале фильма. Тезис 'Love conquer everything' уже настолько неактуален, что становится грустно от того, как фильм вывернули именно к этой морали - из потенциальной черной комедии вышел гибрид павлина со страусом: и не полюбуешься, и в самые нужные моменты голова в песке.

Джон Хедер, о котором я столько слышал, но которого видел на экране только однажды до этого (в самой настоящей романтической мелокомедии), не произвел впечатления. Его восприятие своего персонажа и, соответственно, реализация в жизнь абсолютно не соответствовала тому, что хотел я увидеть (как вы там говорите? ИМХО? пусть будет 'ИМХО'). На слишком очевидных контрастах он попытался выстроить характер своего героя, никаких полутонов, никаких колебаний, сомнений. Уныло. Да и, честно говоря, его улыбка и приподнятая верхняя губа меня постоянно раздражали.

Билли Боб был, во-первых, в более выгодных условиях - антагонисты получают больше пространства для маневров, чем он с легкостью воспользовался, показав Хедеру фактически мастер-класс, и, во-вторых, его герой прописан в сценарии оказался четче и глубже. О нем мы узнаем гораздо больше, чем о главном герое, и понимаем его лучше. Циник и подонок. Но зато такой, за которым приятно наблюдать.

О камео Бена Стиллера говорить не буду - на то оно и камео, чтобы откладываться в памяти сильнее большей части остального фильма. А вот Майкл Кларк Данкан сыграл интересного персонажа, но, к сожалению, обычного для него - такого Данкана мы видели неоднократно, поэтому смотреть было несколько скучновато...

Равно как было скучновато было смотреть и сам фильм. Увы, но картина сильно не дотянула не только до предыдущих фильмов Филлипса, но и просто до лучших комедий прошлого года. Плюсы есть (эпизод с двумя афроамериканцами, например), но на каждый из них находится свой минус, а то и не один.