Пыль по-научному – это множество мелких твердых частиц, которые содержатся в газовой среде. Пыль может быть видима невооруженным глазом или быть микроскопической. Пылинки могут быть какими угодно по форме, могут нести или не нести электрический заряд.

А что если мы все тоже, не более, чем пыль? 

Вот она основная идея фильма. Люди-как пылинки, мир, как пыль. 

Существуют такие картины, о которых сложно судить, хороши они или плохи, их даже страшно советовать друзьям, потому что неизвестно какие эмоции они вызовут у них и сохранится ли после этого ваша 'дружба'.

Несомненно, этот фильм рассчитан на узкую публику, способную вникнуть во всю глубину ''Пыли' и смотреть ее, боясь лишний раз пошевелиться. Этот фильм об эксперименте, сам, как своеобразный эксперимент над зрительским мозгом и зрением. 

Мне очень понравились первые 5 минут. Меня зацепила простая музыкальная вставка, милая, заботливая бабуля, невероятно любящая своего внука и, непосредственно, сам 'чертовски обаятельный' внук. с каждой минутой картина засасывала меня все больше и больше, в какой-то момент, казалось, я перестала дышать, полностью погрузившись в мир 'пыли'. Но вдруг что-то произошло. мне надоело слушать пустые диалоги и монологи главных героев, и попросту захотелось их перемотать или лишний раз сходить за чем-нибудь вкусным на кухню.

 Но несмотря на излишнюю монотонность, бессмысленность некоторых эпизодов и периодическое попадание микрофона в кадр, что смотрится в этом фильме не так уж и глупо, как смотрелось бы в любом другом, фильм 'Пыль' достоин того, чтобы его смотрели и, возможно, даже любили.

Абсолютно точно, что у каждого после его просмотра сложится абсолютно разное впечатление, но этим и интересен  'эксперимент'. Лично я после  просмотра 'Пыли' подумала, что это тот самый фильм, после которого хочется сдохнуть и добавила в 'избранное'.