С первого кадра становиться понятно, что данный фильм не что иное,  как пародия на культовые фильмы о супермене, и только появилась на экране Анна Фарис, так все окончательно стало на свои места. Причем в данном фильме даже сохранена 'сексуальная озабоченность', что так сильно характеризует все фильмы из серии 'Очень страшное кино'.

Если Анну приглашали для другой цели, нежели усилить пародийную составляющую данного фильма, то наверно ее бы героине не нивелировали до образа подруги «мужчины в стрингах».

А так полная Пародия. Пародия во всем - на штампованные мелодрамы с разрывами и метаниями героев, на глубокомысленное понимание добра и зла, чем буквально забиты Комикс-фильмы. Как героиня Турман прекрасно по-американски выносит определение добра и зла.