Какой-то очень грустный и очень добрый фильм.

Жизнь человека, занятого 24 часа в сутки, крутящегося как белка в колесе. Ему нужно все успеть, - на работе выбрать секретаря, найти вакансию для жены покойного друга, дома – жена, обделенная вниманием, и взрослеющая дочь, и каждый четверг обязательно заехать к любовнице. А еще – эти сны, видения, полуявь...

Екатерина Гусева (в отличие от роли в „Флэшке”) здесь очень нежная, хрупкая натура, такая совсем тихая и скромная девушка, и мне даже нравится эта ее мягкость, и то, как она поит из кружки плюшевого медведя. И эта тонкая линия отношений с главным героем – так чутко, нежно, так романтично...

А ему ставят страшный диагноз, и он отправляет ее из города. И ТАК целует в купе, ТАК обнимает, что душа моя взлетает куда-то...и парит потом до самых последних кадров фильма, когда Он вновь встречает ее на питерском вокзале.
На Питерском. И ТАК обнимает...