Клон - это уникальный сериал!!!

Повторюсь в который раз - этот сериал уникальный!!! Кроме того, что уже было сказано, нужно добавить, что эти 250 часов привнесли, как мне кажется, довольно большой вклад в современной киноиндустрии.

Все сюжетные линии и темы сериала раскрываются сквозь такие проблемы:

1) проблема конвергенции (взаимодействия и взаимопроникновения) западной (весёлой, хаотичной, быстротечной, индустриальной, преступной) и восточной (традиционной, мудрой, религиозной) жизни. Главное - эта конвергенция проноситься через всех героев и все события в сериале...

2) проблема падения и переоценки ценностей;

3) проблема клонирования человека;

4) проблема соотношения науки и религии, поступь и опасность науки;

5) проблема наркомании (причинность, чувства наркомана и его близких, реабилитация, последствия, пофигизм общества);

6) проблема гармонии и взаимопонимания в семейных отношениях и т.д.

Этот сериал уникален тем, что в нём почти не возможно найти негативного героя. Жади, Лукас, Маиза, Саид, Рания, Зураиде, Али, Жура, Тавинйьо, Лео, Диого, Деуза, Мухаммед, Самира, Карла, Одетти, Мел, Шанди, Телминья, Клариси, Нанду, Зейн, Абдул, Мустафа, Ноемия и еще где-то 15 героев - всех их зритель любит и за каждого переживает, каждого можно понять или простить...

Кроме того, в этом сериале не затрагивается как проблема - бедность (типизм - 'один герой богат, а другой нищий'), что бывает почти во всех остальных сериалах. 

Мне было жалко каждого из героев. Я плакал несколько серий, особенно последних. Я много смеялся, особенно когда показывали сюжеты с Назирой...

Но всё же, я советую не смотреть сериал тем людям, которые имеют проблемы с сердцем. Это очень переживательный сериал... Плачут и женщины и мужчины...

И последнее... Не знаю как Всем, но мне больше всего понравился Лукас и больше всего было жалко именно его. Нужно понять, что этот человек и романтик и прагматик одновременно, а иметь такое сочетание - значит мучиться всю жизнь... смерть Диого ('не было никогда Диого и Лукаса, был только 'Диого-Лукас'), Жади (и связанные с нею религиозные преграды), Леонидас (и его непонимание к Лукасу, сверхлюбовь к Диого), Маиза, Мел, Лео... - всё это ударило в первую очередь по Лукасу!!! Мурило Бенисио - как всегда на высоте!!!