Очень неоднозначно отношусь в данному сериалу. 

 Как-то раз увидел по телевизору одну серию, вроде увлекло. Решил посмотреть данное творение с самого начала, когда начал, был очень доволен, увлекли герои, особенно Кристиан, понравились очень хорошо снятые(для телесериала) пластические операции, взрослые сюжетные линии. Далее пошел второй сезон, который стал ещё лучше, очень нравилось наблюдать за линией с Эвой Мур. Но дальше пошло все не так...

 После 3-го сезона 'Части Тела' стали падать и падать, тема пластической хирургии совсем отошла на второй план, вместо 1-2 серийной линии с пациентом и его детально показанной операции создатели решили показывать её мельком в середине серии, а пациента после нее резко отправлять домой отлеживаться, не порядок. Главной сюжетной линией сериала стала главная драма с семьей МакНамара и их друзьями. Но это ещё не самое худшее. Персонажи сериала стали влипать в 'мыльные' ситуации, 'купаться' в дерьме, потеряли свой колорит, например, Мэтт(сын Шона), который в начале был простым школьником, совершившим некоторые ошибки, превратился в тупого раздолбая. 

 Стало ещё хуже после переезда героев в Лос-Анджелес, мыльцо сериала так и перло. Не выдержал больше 2-х серий, забросил. После этого решил посмотреть 100-ю, последнюю серию сериала, чтобы наконец узнать, что будет в конце. Серия под названием 'Hiro Yoshimura' не впечатлила, старое доброе 'купание' в дерьме персонажей, на этот раз с более-менее логическим концом. 

 Напоследок скажу, что 'Части Тела' - взрослый, эмоциональный, необычный и проработанный сериал, по крайне мере в первых 4-х сезонах. А дальше старое доброе мыло.

7 из 10 - Средняя оценка всех сезонов.