'Части тела' я начала смотреть еще несколько лет назад, когда они только стартовали на СТС. Мне был интересен Джулиан МакМэхон. И, помню, как меня увлёк этот сериал. Я очень быстро привязалась к героям: Кристиану, Шону, Мэтту, Джулии, Лиз... Интересны были и яркие второстепенные персонажи [особенно Эва]. Потом появился маньяк... Всё это заставляло с нетерпением ожидать каждой новой серии.

Потом, кажется на середине 3-го сезона, показ прекратился и я так и не узнала, что было дальше, не узнала, поймали ли Резака, да и кто им был.

И вот недавно я, вспомнив об этом сериале, решила его посмотреть целиком, с самого начала. Не ожидала этого, но при просмотре испытывала те же эмоции, что и раньше. Первые 3 сезона.

Дальше был менее удачный 4-й сезон, после окончания которого, сюжет превратился в настоящий бредогенератор. Иначе и не сказать.

Начиная с наиглупейшего сериала внутри сериала и заканчивая поистине оккупацией клиники МакНамара/Трой городскими [читайте голливудскими] сумасшедшими, стареющими нимфоманками и прочими гротескными персонажами. Да и поступки главных героев просто окончательно растеряли последние крупицы здравого смысла.'Благодаря' 5-му сезону я на примере узнала, что такое высосанный из пальца сюжет. На 12-м эпизоде я сдалась. Мне уже стало всё равно, что там будет дальше. 

Не знаю, возможно, есть среди зрителей те, кто остался доволен 'Частями тела' до конца. Счастливые люди. 

Что же до меня, я решила остановиться. Прежде, чем растущее разочарование окончательно убьёт некогда любимый сериал. 

Жаль только, что не смогли вовремя остановиться создатели и сценаристы, и не завершили сериал на переезде героев в Лос-Анджелес.