Что тут удивительного, если после просмотра 'Шапито-шоу' Сергея Лобана мне захотелось увидеть его 'Пыль'.

Ну, вот и посмотрел. О чем фильм? Хороший вопрос! Можно ответить коротко: о маленьком человеке больших размеров. Можно попробовать, в качестве ответа, привести длиннющий финальный монолог Петра Мамонова, суммирующего и морализирующего всё, что происходило на экране. Первый вариант подойдет для любителей классики, второй - для любителей выпить (ибо без порядочной дозы алкоголя тут не разберешься).

Лично для меня оказалось неважно, о чем кино. Возможно, так говорить и не подобает, поскольку сам сюжет фильма оригинален и глубок, но дело в том, что меня привлекло в 'Пыле' другое - возможность окунуться в наш родной советско-перестроечный мистицизм. Так бы я назвал вот эту таинственно-будничную атмосферу, которая присутствует и у Булгакова, и у Стругацких, и у Сергея Соловьева, и в игре 'S.T.A.L.K.E.R.', и ещё во многих фильмах и книгах. Надеюсь, вы понимаете, о чем я, ибо объяснить это будет сложно. Тут нужно просто родиться в СССР и провести в нем хоть несколько сознательных лет. Однако, кайф ощущения этой атмосферы, может быть справедлив лишь для меня и вообще не имеет обязательного характера для понимания сюжета.

Но атмосфера без людей вряд ли возможна. И создавать эту атмосферу в данном случае помогали колоритные персонажи: гений-ученый советского разлива; отдающая нафталином ушедшей эпохи бабка главного героя, уверенная, что её внука заставляют принимать наркотики... наркобароны!; похожий на айсберг в разрезе старый холодильник (а чем не персонаж?)... Но по моему мнению, фильм 'сделал' не холодильник и даже не Мамонов. Господа, вы не поверите, но фильм 'сделал'... Петросян! Вставки его выступлений придали фильму хорошенькую порцию сюрреализма и в некотором роде оправдали присутствие этого артиста в ящике по имени 'телевизор'.

'Все мы - лишь пыль придорожная' - так говорил Дон Хуан своему ученику. Не знаю, отталкивались ли именно от этой фразы создатели фильма, замышляя свое детище, но лично мне эта связь понятна и приятна.

6 из 10