Нередко снимают такое кино, где по сюжету всего один положительный персонаж без греха, как здесь мы видим на примере нежной, наивной, Настоящей героини Екатерины Гусевой. К этому в сюжет добавляется неправильный диагноз - рак, неминуемая смерть главного героя: успешного человека, загнанного в капкан кризисом среднего возраста, плюс обоюдные измены мужа и жены, преданный друг детства, и с ребенком проблемы... А потом постепенно все становится на свои места, герой проходит череду душевных, по большей части испытаний, наконец, делает правильный выбор, и находит настоящую всепобеждающую Любовь, но кино при этом наборе все-таки получилось. И получилось довольно неплохим примером современного отечественного кинематографа. 

Мне понравилось.

Константин Хабенский с Екатериной Гусевой сыграли блестяще, филигранно, на ура (тут можно подобрать обширное количество комплиментов в адрес нашим замечательным артистам), а так ярких персонаж кроме их героев я не запомнил. И это можно рассматривать как авторскую задумку приковать внимание зритель к основным персонажам. 

Операторская и режиссерская работы вопросов не вызывают, следить за происходящим движением картины приятно и все тут.

Единственное, не понравилась сюжетная линия с другом героя: человек 15 лет мучился, не хотел, чтобы брат его названный трусом считал, если жив, а если погиб, то он с ним так и не объяснился. А тот выжил, искать товарища не стал, обиду не держал, мол, 'это жизнь, всякое бывает, подумаешь, растерялся и убежал', поселился в том же городе, да еще и жену нашего героя, как выясняется, все это время 'чебурахал'. Открыл для нее, так сказать, 'кружок вязания', хотя, казалось бы, вот только минутой ранее сухо говорил про заповеди, а сам? Сам 'возжелал жену ближнего своего'.

Но это вопросы к сценаристу, хотя он со своей работой, в целом, более-менее справился, и при всей банальности и, в отдельных местах, наивности истории и сюжетного гамбургера, фильм выглядит Легким и Честным, а это само по себе уже не малое счастье, друзья.