Я считая что это просто роскошный, весёлый и просто классный сериал. Бесподобная игра актёров остаётся в памяти на всегда. Помню когда я первый раз смотрела его была ещё маленькой девочкой и когда начиналась серия - мир для меня просто останавливался!

Как только увидела Густаво просто влюбилась, это стал идеалом мужской красоты для меня. Глупо как то и даже фанатично! А что поделаешь... такой красавчик... а как они с Андреа смотрятся, её белая как снег кожа и он-такой смуглый с искрящимися глазами... эх... Вообщем они большие молодцы. 

Сериал просто превосходный.