Сижу на днях на Кинопоиске, заглядываю в рекомендации, а там новый фильм появился - 'Школа негодяев', прочитал описание - понравилось, решил посмотреть.

С самого начала меня преследовало чувство дежа вю: не уверенный в себе главный герой, курс повышения самооценки, умудренный учитель, а по совместительству еще и мастер соблазнения слабого пола - где-то я это уже видел, само собой, подобного рода комедий полно, но все-таки чтобы настолько похожих! К счастью, память моя пока еще тверда и ум ясен, и не прошло и половины фильма как я осознал - передо мной ни что иное как (внимание, торжественный момент!) 'Управление гневом' 2003 года с Адамом Сендлером и Джеком Николсоном в главных ролях! Да-да, конечно, есть расхождения в сценариях, но сюжетный скелет - один в один. 

И вот можно было бы на этом уже закончить и поставить оценку, но хочется уточнить еще один момент, как это ни странно, но смотря 'Школу негодяев', я смеялся и улыбался даже чаще, чем при просмотре 'Управления гневом', а там было где посмеяться, так что, несмотря на явную вторичность, фильм получился очень неплохой. Особенно порадовал финал, который, вспоминая 'Управление', я предвкушал заранее, и все шло по моему плану, пока я вдруг не обнаружил, что он в корне отличается, чем был приятно удивлен.

Короче, резюмирую - 'Школу негодяев' можно посмотреть как-нибудь вечером, когда делать особенно нечего, а под рукой 'случайно' оказалось ведерко с попкорном.

7 из 10