Фильм мне откровенно не понравился. То есть не в том смысле, что фильм плохой, а в том что не понравился. Вот бывает смотришь на человека: человек хороший, но не нравится он тебе, и всё тут. Ни красивый, ни уродливый, ни умный, ни глупый - никакой. Зато беседуешь с таким человеком и какими-то отблесками мысли с тобой сама Вселенная беседует. Так и тут - есть пара-тройка мест, которые цепляют: философски, эстетически, как-то ещё. Видишь и говоришь: вот она, Вселенная, мир такой, какой он есть.

А фильм между тем про простого человека оказавшегося в фантастической ситуации. Фантастической для него: для остальных же в самой что ни на есть повседневной и обычной. Он сам сделал её фантастичной, потому что так её увидел.

Фильм про простого человека, с простыми желаниями, которые почему-то исполниться могут только каким-то совсем диким образом. Исполняются, однако, ничуть не хуже, чем в каком-нибудь фентезевом лабиринте Фавна.

Фильм про простого человека, а я чего-то стала совсем далека от людей, таких вот простых, и в существование их не верю. В то же время космос постоянно посылает сигналы, что они есть: как есть Бивис и Батхед, семейка Симсонов и куча другой нудной и отпугивающей реальности, с которой я, по-хорошему, не хочу иметь ничего общего, потому что живу-то я в совсем другой и мне тут хорошо. Но вот на экскурсию сходить или в отпуск съездить к соседям - очень даже полезно в терапевтических дозах. Вот и сходила, и съездила. Выяснила, что зарубежье их - г...о.

В общем, смотреть стоит. Особенно, из-за 'Перемен', исполняемых азбукой глухонемых. Фильм-то на пятёрочку. И дешёвый какой! Утверждают, всего за 3 штуки баксов отгрохали. Ага, а вам слабо - потратить три штуки на такое г...о, чтобы сделать из него конфетку?