Как известно 80-90-ые г. г. в России стали эпохой латиноамериканских сериалов: Просто Мария, Богатые тоже плачут, Санта-Барбара и др. Я признаться, все эти сериалы не смотрел и не помню. Но по слухам, это были настоящие информационные оружия, ибо они приковывали к себе, всегда, всю страну, каждый вечер. 

Но вот один сериал я помню. «Клон» - бразильский «шедевр», который в первой половине 2000-ых г. г. крутили по Первому каналу, вечером. Я этот сериал смотрел только из-за заставки. Она действительно была впечатляющей, с этой музыкой и этим необычным визуальным рядом, на фоне которого голос Олега Форостенко зачитывает сложнопроизносимые для русского уха имена. 

Но исключительно ради заставки. Потому что сюжет, я вообще не понимал о чём. В сериале было очень много имён: Мэл, Лукас, Саид, Лео, Жади, Леонидас, Диего, Али и только те, чьи имена я могу вспомнить. Ещё там была чернокожая мать Лео, какая-то зрелая чернокожая домохозяйка и ещё куча-куча-куча кого. И у меня всегда был один вопрос – Кто все эти люди? Чем они все занимаются? Что они вообще делают? В чём сюжет сериала? Ибо сюжет вообще был непонятен. Все эти люди в сериале, просто без конца разговаривают… и это всё. Они просто разговаривают друг с другом, только меняя локации с одной комнаты на другую. И ничего более в сериале не происходит. Иногда, ещё вставляют монологи бывших наркоманов, непонятно зачем. 

Но надо признать, сериал действительно чем-то завораживал. Наверное, всем этим арабским колоритом, танцами, интерьерами и. т.д.   Это срабатывало.

Потом спустя много лет, я снова натыкался на обрывки сериала, когда ему повторно крутили по «Домашнему» и «Ю». Я снова натыкался на этот же сериал, пытался посмотреть его, даже прочёл о чём он, на «Википедии». И реакция моя…та же. Я по-прежнему не понимаю о чём он. Как я сказал, в фильме просто до черта, персонажей и столько же сюжетных линий. И создатели сериала запихивают их в каждую серию, тем самым безжалостно растягивая его. 

Вот пример. Из последней серии, которую видел. Две женщины прижимают дона Албиери к стенке и требуют, чтобы он сказал, почему он не разрешает им общаться с Лукасом. Албиери надоедает этот разговор, он убегает, садится в машину и уезжает домой, женщины его преследуют. Потом, это прерывается, нам показывают штук пять других сюжетных линий. И потом, под самый конец, когда вы уже забыли об этом, нам снова показывают женщин, которые догнали дона. Вот я смотрю и думаю: «Эту сцену можно было уместить в 10 мин. Она в реальности столько бы и шла. Как можно так растягивать хронометраж?». 

Или другой пример. К Али приезжает его дядя – ортодоксальный мусульманин (зачем? Не спрашивайте). Али нервничает из-за семьи, в которой не все члены разделяют тезисы ислама. Потом про это забывают и только в следующей серии, под её конец, нам снова показывают семью Али. А чего так рано? Вы бы ещё через 10 серий вспомнили про него. 

И вот так и строится весь сюжет «Клона». Куча сюжетных линий, которые мало связаны друг с другом. При этом смотря их, ты не врубаешься в чём суть. Если сериал про клонирование, при чём здесь любовь Жади и Лукаса? При чём здесь страдания Мэл? Причём здесь сюжетная линия пацана, который прячет под матрасом фотки голых баб? Причём здесь все эти наркоманы? Причём здесь вся линия с гаремом Саида? Причём здесь всё?

Вот знаете, когда смотришь западные сериалы типо «Игры престолов», «Шерлока» или «Во все тяжкие», даже если их не смотреть сначала, а с середины, то поначалу будет непонятно, ты не будешь понимать всех персонажей и сюжетные перипетии. Но рано или поздно, это пройдёт, волей-неволей ты начнёшь понимать мир этого сериала и его персонажей. Но вот «Клон» это сериал, который смотри ты с какой угодно серии, ты всё равно ничего не поймёшь. Он как ситком, типо «Счастливы вместе», только драма. И в этом сериале, просто куча персонажей, которые знают друг друга, и только общаются. Где здесь линия про клона? 

И касательно сюжета, пару слов. Сериал вроде бы задумывался, чтобы показать быт мусульман. Не знаю, чего создатели ожидали. Но я испытывал только негативные эмоции, когда выясняется, что в мусульманском мире лупят плетьми в качестве наказания, а женщина полностью бесправна перед мужчиной. Не знаю, что после этого нужно испытывать к «самой мирной религии». 

А концовка, которую, я видеть, про доктора, полностью противоречит фразе «Аллах создал человека, чтобы тот бы счастлив». Доктор Албиери и хотел быть счастлив, он пошёл на этот шаг, а его прокляли, и почему эта не воля Аллаха? 

Из плюсов сериала только действительно красивая магия арабского мира. Но и хорошая русская озвучка: Олег Форостенко, Николай Буров (человек с самым интеллигентным голосом), Александр Комлев, Жанна Никонова и др. отлично передали всю палитру голосов этого «бразильского фэнтази». 

Вывод: Подводя итог всей этой моей киноэпохи, длящейся с 2005г. могу смело сказать, что «Клон» - это не сериал. Это – киножвачка. Ты её «жуёшь», наслаждаешься вкусом бразильско-арабского колорита, но на этом и всё, содержания у этой жвачки, в виде сюжета, нет. Этот сериал просто идёт и идёт, ради того чтобы идти. 

4 из 10

P.S. Интересно, а Томми Вайсо со своей «Комнатой», случаем не бразильскими сериалами вдохновлялся?