Любовь всегда не идеальна, если она настоящая - так говорит главная героиня и её убеждение полностью оправдано в фильме. Хотя бы на примере того, что в день бракосочетания ей пришлось ехать со священником в гостиницу и будить своего будущего супруга... 

Пока я смотрела фильм, думала, что  Дженнифер Лопез  и  Марк Энтони   совершенно не смотрятся вместе. На деле же оказалось, что в момент съёмок они уже были женаты. Позже у них родились близнецы, а в 2011 году они развелись. Для меня загадка, что находят в актере и исполнителе сальсы Энтони красивые женщины, возможно, как и в главном герое, Гекторе, их манят сладкие звуки музыки. Сальса слишком сексуальна...

Ему слишком легко все досталось.  В возрасте 17 лет Гектор переезжает из Пуэрто-Рико в Нью-Йорк и через неделю находит группу, с которой добивается успеха.  

Чем больше росла его популярность, тем меньше человека в нем оставалось. 

По моему мнению, образ Дженнифер Лопез слишком нежен для роли эмоциональной жены певца. Марку Энтони я поверила больше. 

Рекомендую фильм к просмотру поклонникам сальсы и байопиков. 

6 из 10