Крайне разочаровывающее кино. Забудем микроскопический бюджет, дело не в нем. Авторы этого фильма совершают преступление, за которое стоило бы расстреливать: окунув зрителя с головой в гипнотический психотриллер, они почти сразу же насильно его отрезвляют. В результате зритель имеет грандиозный «недоперепил». Недостатков у фильма столько, что из них можно выстроить дом: зловещая интрига в духе теории заговоров, едва начавшись, тут же разваливается, любопытный поначалу психодел на поверку оказывается кондово-любительской бессмыслицей, претензии на социалку выглядят детским садом, бабушка главного героя принципиально не способна играть, сам главный герой практически не вызывает симпатии, поскольку не демонстрирует никаких эмоций и чуть реже, чем всегда говорит односложными фразами. Иногда просто хочется трахнуть его башкой апстену. Интересные сюжетные линии появляются только для того, чтобы тотчас же исчезнуть, все оригинальные идеи идут коту под хвост, многие сцены откровенно нелепы, ну, и качестве апопея и апопеоза мы имеем торчащий в кадре примерно на 70 минуте микрофон (!).

Монолог Мамонова о том, что все мы – пыль, несмотря на свою правильную идею (взятую из известной песни группы Kansas “Dust in the Wind”), в этом фильме не оправдан ничем. Он звучит настолько феерически неуместно, что аннулирует все претензии картины на синема верите.  

Добивает же «Пыль» откровенно никакущая концовка.

Но, как известно, нет худа без добра. Перечислю некоторые плюсы:

1.	Мамонов на удивление убедителен в роли ученого, даже несмотря на монолог про пыль.

2.	Девушка-психолог дает довольно полезные советы главному герою – многим из нас они пригодились бы. 

3.	Есть пара гипнотических моментов, в частности, первый эксперимент в лаборатории.

4.	Телевизионный Евгений Петросян показан полным придурком. Тут просто не могу не подписаться – аффтар, срочно жги еще.

5.	Заметно похвальное стремление создателей фильма охватить как можно больше сторон нашей жизни. Тут и незамысловатый быт, и клубные тусовки, и какие-то гомофобы на иномарках, и сектанты, и КГБ, и даже сценка, показывающая работу оппозиционных пиар-технологий (за это еще один зачет). Все эти виньетки сунуты в фильм маленько небрежно, просто, чтобы были, но все-таки.

Однако, лучшее и самое правильное, что есть в «Пыли» – это фраза Мамонова в адрес главного героя: ты тупой! Коротко и по делу. 

Но, к сожалению, вышеупомянутые плюсы никак не объясняют, каким образом эта пыль сумела обвести критиков вокруг пальца и получить столь широкую известность в узких кругах. Хотя, как и водится, недолгую: как говорил Джим Джармуш в одной из серий «Симпсонов», все независимые фильмы сразу после проката эффектно растворяются в воздухе.