Данная мелодрама с привкусом фэнтези рассказывает нам историю одной супружеской пары. Эндрю и Бет женаты вот уже десять лет. Они любят друг друга и счастливы, но в последнее время у Эндрю много работы, и он не уделяет время своей жене, ставя ее каждый раз на второй план. В рождество Бет хотела встретить праздник с Энрю вместе, но он не смог из-за работы. В гневе она уходит из дома и попадает под машину. Эндрю не может смириться со смертью жены, и тогда к нему приходит ангел, предлагая дать им последние три дня вместе…

Весь этот фильм напоминает рождественскую сказку. Мелодрама получилась добрая, пропитанной волшебством и человеческой теплотой. Главную женскую роль играет звезда культового, американского сериала «Секс в большом городе» Кристин Дэвис. Она замечательная актриса, и я ее люблю. После ее роли Шарлотт я навсегда полюбил эту актрису. Играет она трогательно и душевно, поэтому на данную роль четко подошла. Дуэт ей составил малоизвестный актер Рид Даймонд. Мы видим, как его герой мучился и переживал неожиданный случай с его женой и встречу с ангелом. 

Только когда что-то потеряешь, начинаешь ценить, и это можно сказать к этому случаю. У Эндрю была идеальная жена, но последнее время он ее не ценил и забросил. Когда же она погибает, весь мир Эндрю рушится в один миг, и он понимает, что она его центр вселенной. История фильма трогательная и милая – для всех тех, кто любит мелодрамы и истории любви.

«Три дня» - американская, телевизионная мелодрама с привкусом фэнтези 2001 года. Это мистическое кино для тех, кто чувствует и любит фильмы такого жанра. Фильм добрый и дает пищу для размышлений. Лично меня порадовало участие в этой кинокартине Кристин Дэвис. 

P.S. Цените то, что Вы имеете или рождественская, волшебная история...