Итак, что мы имеем? Екатерину Гусеву в образе «а-ля Катя Пушкарёва» с претензией на какую-то романтичность и необыкновенность.  Чрезмерные кривляния Константина Хабенского в первой половине фильма. Его двойник-раздвоение вне всякой похвалы в роли уж чересчур слащавого кривляки-паяца. Плюс стандартный набор современного уважающего себя человека: любовные связи на стороне, приличная работёнка, бег по утрам, стильное средство передвижения и т.д.

Далее: проскальзывает линия взаимоотношения между детьми и родителями. Родители недостаточно уделяют внимания дочери. Они заняты разбором полётов в собственных «жизнях». Из-за чего в один прекрасный день главный герой застаёт свою малолетнюю дочь в постели с каким-то «прыщавым пацаном». Отец, разумеется, ничего лучшего как невнятно что-то бормотать в коридоре, а после удалиться бочком-бочком – не находит. А сцена где дочка бесцеремонно вопрошает: «Родители, у вас секс или потасовка?!» - это, видать, дань веяниям современности. Но фильм построен так, что – увы – но никаких уроков из этого, зрителю выносить не приходится.

После того как выясняется, что пресловутый приговор – липовый, всё чудесным образом меняется. Жертва столь злой шутки, сыгранной с ним судьбой и медиками, вдруг начинает радоваться мелочам, живёт полной жизнью (а не липовой офисно-меланхоличной), понимает, что он встретил свою «единственную», дочь его снова любит... Что тут сказать - чудесные превращения! За что такое благоволение небес? Когда главный герой успел всё переосмыслить и изменить карму? Об этом в фильме умалчивается.

Отдельно скажу про музыку. Мне лично показалось, что она как-то не клеится здесь с слащавой первой половиной фильма и чудесно-сказочной второй.

А уж невнятные воспоминания главного героя какой-то «серьёзной трагедии прошлого» и связанные с этим события (появление старого друга, его «философствования» о жизни) – это уж, извините, полный бред.

Видать, фильм делался либо на скорую руку, либо чтоб отвязались.

Резюмируя скажу, что фильм вполне пригоден для любителей лёгких сказок или для неискушённого зрителя. Например, для девушек переходного периода, витающих где-то в облаках. Или для просмотра во время обеденного перерыва каким-нибудь офисным клерком, переживающим кризис среднего возраста.

По этой причине моя оценка: 

5 из 10