Этот сериал был первым 'взрослым' мылом, который я смотрела в детстве по каналу РТР. Так как особого выбора сериалов тогда не было, включала после школы его, а сама делала уроки. 

Что касается сюжета - типичная история про кучу тайн, интриг. Сразу очевидно, кто с кем будет. Героиня Дель Бока меня всегда раздражала своей склочностью, хотя, это и была ее фишка (как и многих главных героинь сериалов) - способность обхамить в ответ более изысканно, чем только что нахамили ей.

На протяжении всего сериала мужчины восхищаются красотой Антонеллы, но я ее не видела ни в детстве, ни сейчас. 

В целом, классическое мыло 90х годов. Недавно попыталась его посмотреть чисто из ностальгических соображений, но не пошло...

6 из 10