Фильм неоднозначный. Фильм, посмотрев который нельзя с уверенностью сказать, понравился он тебе или нет. Но зато с уверенностью можно сказать, что равнодушным к этому фильму остаться не получится.

Персонажи прописаны просто великолепно. Все они очень живы и настоящи, благодаря чему им веришь и продолжаешь с интересом следить за происходящим. Фильм очень здорово обличает проблемы современного общества. Он выстреливает этими проблемами в лоб, без всякой подготовки и не давая зрителю возможности прийти в себя. 

Также хочется упомянуть великолепную актерскую игру Петра Мамонова. Просто гениально! И финальный монолог его персонажа выше всяких похвал.

Ну и конечно титры. Великолепное музыкальное сопровождение, великолепная задумка, великолепное исполнение.

И напоследок: это не тот фильм, которому нужно ставить оценки. Он в них просто не нуждается.