«Это может случиться с каждым»

Фильм «Авария» с участием Курта Рассела положил начало нового направления ужасов, таких как: «Волчья яма», «Туристас» и т. д. В которых основное направление кошмара не ужасное чудовище, не проклятые дома, не убивающие куклы или животные, а сам человек и его поступки… Только человек может совершать ужасные поступки по отношению к другим для собственной наживы и при этом спокойно укладывать своих детей ночью спать и жить как ни в чем не бывало…

Сюжет фильма основан на похищении супруги главного героя, которые путешествовали на автомобиле по Америке, отправляясь в Сан-Диего. Потеря супруги разбудила в главном герое сильнейшее чувство возвращения любимой и мщения похитителям, которое на протяжение всего фильма он осуществлял. Сам фильм снят достойно, но особого восхищения у меня не вызвал, а статус «первопроходца» в ужасах с похищением людей, заработал! Фильм можно посмотреть, а восхищаться им не обязательно…