Удивляет высокий рейтинг сериала и исключительно хвалебные отзывы. Я считаю, что герои недостаточно убедительны, что сюжеты во многом надуманны и жидковаты, по степени напряжения не сравнить с 'Домохозяйками ', где находки сценаристов шокируют с первых кадров.

Кроме того, невнятно прописаны отношения героев. Видимо, процессом рулит мужчина, при этом женоненавистник, иначе как объяснить обструкцию в адрес Джулии? Да, поначалу ее образ воспринимается критически, но затем отчетливо видна шовинистическая сущность ее 'мужчин ', включая сына.

В общем, я бы не поставила этот фильм в один ряд с 'Домохозяйками', 'Героями' и 'Клиент всегда мертв' - в последнем вообще чудесная актерская школа и креативно-сценарное мастерство. 'Части тела ' на их фоне откровенно бледноваты.
Прошу не обижаться тех, кто любит обсуждаемый фильм. Я просто высказала свое мнение.

7 из 10