Это только в комедиях ('Безжалостные люди') или в анекдотах мужья радуются, как дети, если жены исчезают таинственным образом.
Но в жизни так не бывает, как и в драмах, как 'Авария'.

В жизнь обычных людей врываются не совсем обычные обстоятельства. Муж пытается найти внезапно исчезнувшую жену, еще недавно с которой он ехал в новый дом. Что это за место где исчезают люди? Кто эти люди, которые скрывают правду о местонахождении жены?
Как быть, если тебя преследуют и пытаются убить?

Фильм хотя и не назовешь триллером, но драма с боевиком - это есть.

Посмотреть достаточно одного раза, но если вам нравится Курт Рассел, то смотреть можно до бесконечности.

7 из 10