Этот фильм прошел незамеченным для широкой аудитории. С одной стороны это понятно, ибо нет в нем ни погонь, ни убийств, ни маньяков, ни спецэффектов... А с другой стороны - жалко, что очень мало кто увидел Хабенского в серьезной роли. Этот фильм - фильм одного актера. Он постоянно на экране, и зритель постоянно узнает все новые и новые черты характера его героя. У героя Хабенского - с одной стороны кризис среднего возраста, а с другой - ошеломляющий диагноз. Сюжетная развязка фильма достаточно стандартна и предсказуема. Но это как раз и делает актерскую игру Хабенского еще выпуклей и рельефней.

Добротный фильм имени Хабенского, чья психологичекая игра - непревзойденна.

7 из 10