Супермен, хотя правильнее говорить Супермены (ведь фильмов было много и даже на пару сериалов хватило, молчу уже про многочисленные комиксы и мультики), Хэнкок и теперь она... При построении данного списка сразу вспоминаются те логические загадки, где в очереди рядом стоящих понятий или терминов надо выбрать тот, который не имеет связи с остальными, выпадает из общей картины. И если мы станем строить такой список на примере проектов с вышеперечисленными героями (и одной героиней), то сначала мы вычеркнем как страшный сон «Возвращение Супермена» 2006 года, а потом уже как сон не такой страшный, но все равно вычеркнем и «Моя супер-бывшая».

В первую очередь вычеркнем из-за жанра - как никак в жанре написано комедия и по ходу фильма зритель пару раз похихикает (до смеха вряд ли дойдет - проект не очень уморительный, скорее просто содержащий пару забавных моментов), хотя если представить себя на месте главного героя, то скорее хочется плакать... А потом уже дойдем и до качества картины с главными действующими лицами.

И здесь нас будет ждать целое минное поле, потому что с одной стороны смотрится все это не ахти как классно, а с другой - на большее вряд ли можно было вообще рассчитывать, потому что учитывая тематику проекта и его комедийную направленность фильм выжал максимум, пусть этот максимум и находится на уровне кино средней паршивости.

Наверное, здесь требуются пояснения. Дело в том, что главная героиня с неоднозначным именем G-girl  (в фильме так и не объяснили почему G, а не P, M, S или еще какая буква английского алфавита) получилась какой-то невразумительной - это супергерой в юбке (!), которая летает над городом (шикарный наверное вид снизу открывается) и спасает мирных жителей, но это еще и взбалмошная ревнивая подружка, которая досаждает своему бывшему, на полную катушку используя свои сверхспособности и даже причиняя вред ни в чем не повинной аквариумной рыбке и акуле (пусть и компьютерной). И хотя от такого супергероя (в данном случае супергероини) мне как поклоннику комиксов хочется отвернуться, но здесь это суть фильма, так что смотреть все-таки придется. 

Плюс куча плагиата на супермена (начиная от переодевания и кончая всем спектром способностей от полета до лучей из глаз), но ведь что еще могли придумать сценаристы? А наделив ее маленькой суперсилой комедия не выглядела бы такой гротескной...

Актеры старались, вроде бы… По крайней мере, Ума Турман смотрелась очень даже не плохо в своей роли (я бы даже сказал, что ей идет) и ассоциаций с другими ее работами не возникало, чего к сожалению не скажешь о Люке Уилсоне и Анне Фэрис (обратите внимание на сцене с ее первым «сексуальным домогательством» на работе -  какие ножки…), у которых имена героев и названия фильмов меняются, а образы, мимика, выражения лиц остаются без изменений, но и здесь это прокатило. Рэйн Уилсон на стандартный образ соблазнителя-неудачника тоже подошел как нельзя кстати, пусть подобного героя в комедию не засовывал только ленивый... 

История с тематикой суперсилы хлебнула кое-что из комиксов, взяла супермена и сменила ему пол, наделив по ходу всеми теми чертами, которые мы, парни, так ненавидим в девушках и завернула все это в до боли знакомую обертку еще одной романтической комедии с до боли сопливым финалом (уж извините что так жестко, но как есть) и стереотипным сюжетом (привет друзья-метеориты), в которой посмеяться стоит только что разве над парой моментов (большинство из которых с героями третьего эщалона).

Итог: по ходу просмотра почти безрадостный проект, который выделился супергеройской тематикой, но совсем прогнулся  в плоскости юмора, оригинальности сюжета и даже нормальных чувств между героями фильма, от которого тем не менее изначально большего ждать вряд ли приходилось.

6 из 10