Идея сериала, по сути состоит в демонстрации работы пластических хирургов, их трудовых будней и личной жизни. Сюжет, по крайней мере в первом сезоне, интересен и прост. Двое друзей, с колледжа вместе, открыли клинику пластической хирургии и уже 20 лет работают вместе. Они полные противоположности: один образцовый муж и отец двоих детей, второй бабник и женоненавистник, любит деньги и красивую жизнь. Оба талантливые хирурги, ежедневно делают операции, которые показаны довольно натурально и подробно.

Надо признать техническая сторона на достаточно высоком уровне, операции показывают довольно подробно и достоверно. Вообще, что касается исполнения и внешнего вида сериала, все сделано неплохо - декорации, операторская работа и т.д. В плане подбора актеров, Джулиан МакМэхон единственный на своем месте. Особенно бесит Джоэли Ричардсон, своим безумно длинным носом и постоянно красными глазами. Персонажи написаны утрировано, все качества героев раздуты до абсурда. Сволочь так во всем, истеричка так по каждой мелочи. Много откровенных сцен сексуального характера, иногда даже не к месту.

 Главный минус все-таки сюжет. Со второго сезона поступки персонажей постепенно теряют целесообразность, а связи между героями в традициях мексиканского мыла - внебрачные дети, трансексуалы, криминал. Все смешалось и все друг с другом переспали. Хотели натурализма получилась мерзость.