Фильм явно не для многократного просмотра и не для широких масс. Скорее для любителей жанра 'боевик', так как данное 'Возмездие' можно отнести в ряды второсортных, а то и третьего сорта. Хотя при таком-то бюджете говорить, что ожидал большего, - стыдно.

 Тематика данного фильма (месть за смерть близкого человека) очень рьяно используется в подобного рода кино, и ожидать чего-то нового было бы глупо. Однако меня лично, когда действия фильма разворачиваются в тюремной обстановке, тянет посмотреть фильм, чтобы хотя бы сравнить с другими, если не удается получить свою долю адреналина от драк, тюремных речей и прочей атрибутики, присущей данному месту. Как раз в 'Возмездии' от таких сцен я получил выброс адреналина в кровь, хотя я и сдержался, чтобы не покричать в поддержку главного героя, когда тот ввязывался в очередные неприятности.

 Фильм, конечно, слабоват, чтобы оставить у зрителя хорошие впечатления в памяти или вызвать бурю положительных эмоций. Поэтому средняя оценка, которую заслуживает 'Возмездие' Престон А. Витмор II это -

6 из 10