Смотрела этот фильм в рамках фильмов, меняющих сознание. И в нём действительно есть красивые (да-да, именно красивые) мысли, однако они не до конца раскрыты. 

Если говорить о сюжете, то он до ужаса избит. Возможно, в 2006 году это ещё было в новинку, но в 2016 фильмов о людях, которые вдруг внезапно заболевают неизлечимой болезнью, пруд пруди. С другой стороны, тема вечная. Лишний раз напомнить нам, простым зрителям, о том, что нужно проживать каждый день своей жизни не впустую, стремиться жить так, как будто каждый день последний, жить по совести, делать именно то, что тебе нравится, наслаждаться жизнью, ценить то, что действительно важно, никогда не лишне. Я оценила тему. Я действительно поставила себе галочку и постараюсь напоминать себе жить осознанно, именно жить, а не существовать.

Однако мне не понравилось, что всю эту идею свели к банальной любовной линии. То есть, понятное дело, любовь - главное в жизни, и этого никто не отрицает, но я лично не прочувствовала изменения героя до конца из-за того, что сюжет ушёл в другое русло. Кто сядет смотреть обычную мелодраму, тот получит удовольствие. Мне же нужна была глубина осознания ценности жизни, ценности родных и близких. Я бы на месте режиссёра и сценариста уделила больше внимания отношениям с матерью и дочерью главного героя. Вот где настоящие родные и близкие. А новая любовь - это отлично и здорово, но это не должно было быть на первом плане. Но конечно, фильм рассчитан на женщин от 25 и старше, поэтому ждать другого было глупо.

Увидела Константина Хабенского с совершенно другой стороны. Считаю, что он отлично справился с ролью: что с комедийной, что с драматической её частью. Да, для меня он где-то переигрывал, но этим грешит весь российский кинематограф. В любом случае это фильм одного актёра, и Константин его, вне всяких сомнений, вытянул. Анну Ковальчук обожаю ещё со времён первого сезона 'Тайн следствия'. Для меня она аристократичная красавица, на которую всегда приятно смотреть. В этом фильме роль у неё второстепенная, но справилась она с ней хорошо. Хотелось бы, конечно, побольше фильмов с ней в главной роли. Не знаю, почему все хвалят Екатерину Гусеву. По мне, так святая наивность и чистота выглядят не так уж правдоподобно. Слишком уж ангел, слишком нимб большой. Хотя, возможно, не она виновата, просто персонаж такой. 

В целом, жалеть о просмотре не буду. Дозу правильных мыслей на сегодня я получила. Но чтоб когда-то пересматривать... не думаю. Рекомендую фанатам Хабенского и любительницам русских мелодрам.

5 из 10