Я всегда достаточно нейтрально относился к творчеству Тодда Филлипса, первый Мальчишник в Вегасе был конечно знаковой комедией, но продолжения не смогли удержать планку. Но желание ознакомиться с чем то из его более раннего творчества всё же было. Выбор пал на Школу негодяев так как всегда интересно увидеть Билли Боб Торнтона  в качестве отрицательного персонажа. 

И фильм меня скорее разочаровал, хотя совсем уж плохим его тоже нельзя назвать. Самая обыкновенная американская комедия с низкопробным, но работающим юмором. Вот только всё вышло настолько невзрачно и наигранно, что эмоций практически нет. Даже самым удачным шуткам не достаёт актуальности и злободневности, а шаблон о парне неудачнике добивающемся красивой девушки использовали уже бессчётное количество раз. 

Из положительных моментов можно отметить актёрскую игру собственно Билли Боб Торнтона. Вот кто действительно отрывается по полной устраивая себе маленький бенефис и полностью затеняя других героев. Да и уровень постановки у ленты достаточно хорош: картинка сочная, ракурсы интересные, хорошо подобранный саундтрек. 

Ничем не запоминающаяся комедия, можно сказать образец среднестатистического американского юмора.

5 из 10