Посмотрела весь сериал от начала до конца, почему-то. Почему не знаю. Это художество мне не понравилось, категорически. Но все-таки, я его досмотрела.

Итак, попробую разложить «по полочкам» собственные впечатления от сериала. 

Что плохо:

1.	Сам сюжет. Говорят, нет плохих людей, есть плохие поступки. Но здесь, все не хорошие редиски (боюсь выразиться не корректно для данного сайта). Главные герои все настолько были заняты собой, что все их дети имеют не слабые расстройства психики. При этом на протяжении всего сериала дети представляются как фундамент личности, как стержень, ради чего, собственно и стоит жить. А в последнем сезоне, так вообще, сплошная депрессия. Благовидных поступков практически нет. Маньяк Декстер, по сравнению с персонажами Частей тела просто ангел. Если в первом сезоне герои Шон и Кристиан дополняли друг друга как противоположности, то к концу сериала все смешалось в этом доме. Благовидных поступков практически не осталось. Под конец сериала у меня сложилось впечатление, что из основных героев, там вообще всего один нормальный человек (и нравственно и психологически). Это анестезиолог Лиз.  

2.	Режиссура данного «ШЕДЕВРА» поднимет самые низменные и похотливые стороны человеческой души. Животные инстинкты, так сказать. Изобилие секса в кадре, много крови и не лицеприятных кадров операций, деньги, идеальная красота, наплевательское отношение к окружающим людям и общечеловеческим ценностям. Все эти вещи в кадре и отталкивают, и заставляют все так же не отрываться от этой картинки. Практически все инструменты рекламы были в кадре почти все время: красивые тела мужчин и женщин, красивые и дорогие автомобили и роскошь, роскошь, роскошь, дети и даже животные (в первом сезоне). В общем все атрибуты достаточно высоких рейтингов.

3.	Развитие сюжета. Смены любовников, смертельные болезни, потери памяти, наркотики, проблема отцов и детей (дочерей и мам), изобилие маньяков (они таки просто не переводились), и прочие сюжетные линии классических мыльных опер и из «Частей тела» сделали то же самое. Не смориться это органично, когда все и сразу.

Ну, пожалуй, хватит негатива. 

Перейду к тому, что понравилось:

1.	Подбор актеров на главные роли. Дилан Уолш и Джулиан МакМэхон на мой взгляд на своем месте. Так же удачно подобраны многие артисты второго плана. Особенно меня порадовали в кадре артисты, появляющиеся не на долго - Ванесса Редгрейв, Жаклин Биссет, Брэдли Купер, Рут Уильямсон, Шэрон Глесс, Джули Уорнер и наконец, Рози О`Доннелл. С огромным удовольствием их лицезрела в сериале. Особенно хороша была Рози О`Доннелл.

2.	Музыка. Изобилие замечательной музыки. Начиная с Gotan Project и Rufus Wainwright и заканчивая классической музыкой.

3.	Некоторые сюжетные линии давали таки положительные эмоции и чувство сопричастности и вообще понимания бед и переживаний героев.

4.	Качественная не дешевая картинка. Размах чувствуется.

А в целом, если авторы сериала ставили перед собой задачу донести до аудитории каков мир шоу бизнеса и красоты (в разрезе пластической хирургии), то им это удалось. Культ идеальной фигуры и лица, не соответствующей естественности и возрасту, здесь отражен в полной мере. Лишние 3 кг – трагедия и рвутся отношения. Появились «первые» морщинки в 50 – конец жизни. Бред полный. И этот бред донесен великолепно.

6 из 10