Сюжетно «Пыль» с Мамоновым имитирует «АССУ» Соловьева. Цоевские «Перемен!» нельзя не узнать. Монолог Мамонова по силе и наполнению вполне можно сравнивать с Башировским.

Главный герой 'Пыли' Алексей, по сути тот же мальчик Бананан. Оба персонажа с точки зрения государственных органов и правительственной идеи являются идиотами, бесполезными людишками, в чем-то диссидентами. Оба по-своему инфантильны, оба, в итоге, активно стремятся к своей идее\мечте. Им снятся странные и неоднозначные сны, в количестве ровно двух штук. У обоих очень сложные романтические взаимоотношения с конкретными сотрудницами медицинских учреждений. Оба портят эти взаимоотношения, решив продолжать стремление к своей идее\мечте, в результате чего гибнут.

Точно так же можно провести параллели между персонажами Мамонова и Говорухина. Антагонисты умны, человечны, с протагонистами обращаются со смешением пренебрежения, отвращения, непонимания и, в то же время, по-отцовски покровительственно.

Фильм показывает преображение: свободных, сильных и самоуверенных Бананана и Крымова, в жалких, депрессивных и замкнутых Алексея и Пушкаря; нежных мелодий «Аквариума» в фоновый звук электропилы; одухотворенного восклицания «АССА!» в бесцветную и немую пыль.

Стилистически можно найти сходства «Пыли» с более поздним «Вавилоном» Алехандро Гонсалеса Иньярриту. Фильмы объединяет использование большого количества вспомогательных персонажей для иллюстрации общей идеи. В «Вавилоне» этой идеей является неумение людей говорить, общаться друг с другом, в «Пыли» основной посыл заключается в отсутствии значительного смысла в существовании людей и тщете и бренности, присущих этому существованию. Так же в обоих фильмах похоже использована тема глухих, их общения друг с другом и их интеграции.

По сути и смыслу «Пыль» - это злое, болезненное, современное переосмысление «Сталкера» Тарковского. Наши альтер эго больше не писатели, не профессоры и, тем более, не «блаженные», а угонщики, хамоватые ФСБшники, сектанты, продажные врачи, обдолбанные тусовщики, эгоцентричные правозащитники. Здесь к заветной Терраске приходит не драматический герой, а «тупая сволочь», «пыль».

А что из этого реально и актуально решить может только, пожалуй, наша достаточная и адекватная «пульсация вен», ведь, как известно, «больше нет ничего, все находится в нас».