К фильму я бы применил прилагательное 'нужный '. Но боюсь, что могу нарваться на синхронное хором:  'КОМУ?! '. А отвечать 'ВСЕМ! ' не намерен. Это пусть решает каждый для себя...

Я ознакомился, перед тем как писать, с рядом рецензий. Впечатлило сравнение с 'Матрицей ' для русских. Совершенно излишним показался ажиотаж вокруг бюджета в три штуки зеленых (рассматриваю не более чем рекламную уловку, поскольку уже существует понятие 'малобюджетного кино ', и кому и зачем нужна эта бухгалтерия?). Странным оказалось обнаружить в отзывах тех, кто досмотрел до конца, такие слова, как 'комедия ',  'очень смешной ' и т. п.

И, наконец, был рад удостовериться, что фильм оставил так мало равнодушных зрителей...
Что до самого кино, то это конечно не совсем кино. Или совсем не кино. Эта работа лежит вне жанровых категорий и рамок. Кроме того, в отличие от ряда арт-хаусных 'стебалок ' с одним-единственным тезисом:  'От так и живем! ', он по-настоящему страшен своей узнаваемостью, тотальной обыденностью всех персонажей и самой истории.
Слоеный пирог из смысла, фарса, отчаяния, юмора, любви и страха...

Приятного аппетита!