Не ново. Но неглупо и со смыслом. Любительское кино с участием непрофессиональных актеров, которые в основном являются друзьями и близкими съемочной группы.

Кино, на мой взгляд, не о том, что все мы и каждый по отдельности - это просто пыль, а скорее о том, что мы выбрали такими быть, вернее это выбрали за нас. Страна, родители, друзья...в общем другие. И еще о том, что чем человек ничтожнее, тем безудержней ему хочется ощутить свою значимость. Все персонажи донельзя стереотипны и гиперболизированы, но странно, от этого они еще более реалистичны, или скорее релаьны... - весь этот сюр на самом деле и показывает нашу жизнь, такую, какая она есть. Все эти образы-схемы вокруг нас. Единственным оторванным от реальности получился главный герой Леша. Вместо непутевого тютехи и увальня, сидящего в свои 24 под крылышком бабули (комплимент актрисе, хотя ей здесь даже и играть не пришлось, по-моему), как было задумано изначально, мальчик получился несколько недоразвитым - видимо перестарались.

Поучаствовав в некоем эксперименте, в ходе которого Леша на пару минут ощущает в себе 'силу и красоту ' (увидев в отражении накачанного молодого человека), герой (если конечно, слово герой применимо к контексту) становится одержим идеей повторить этот опыт. При этом Лешу совершенно не интересует, в чем же суть самого эксперимента, впрочем это до конца остается неизвестным и зрителю. Пытаясь изменить свою жизнь, он стремиться вернуть 'то тело ', то есть изменить жизнь для него значит изменить свое тело. 

Поиски 'тела ' заводят его то в тренажерный зал, то в ночной клуб, то в конце концов к автору экспермента ученому, блистательно имполненному Мамоновым. Он ищет помощи, пытается объяснить, но не в состоянии сформулировать ни своего желания, ни проблемы, а уж тем более понять, что начинать перемены, которых 'требуют наши сердца ' (одноименная песня Цоя - саундтрек к фильму), нужно не снаружи, а изнутри. Да и его (Леши) слушатели не горят жеоанием понять, и уж тем более, помочь. Каждый из них либо занимается самолюбованием, либо играет в свой собственный (впрочем даже и не свой, а опять же кем-то навязанный) сценарий. 

Живого взаимодействия практически никогда не происходит, так как все герои живут в параллельных мирах, они как бы неподвижны и статичны, за исключением самого главного героя, которого внезапоно появивишаяся цель начинает бросать от безропотной покорности судьбе в приступы бешентсва и злости Да и само это желание какое-то тупое и безнадежное. И чем дальше, тем оно более безнадежное и более всепоглощающее. То же относится и к самому фильму. Да, фильм угнетает, но он и должен угнетать. Иначе в чем его задача, как не заставить думать. И в этом ему (фильму) изрядно помогает оператор: серые тона, необычные ракурсы - стилистика выдержана до конца. 

Сюжет не нов, но явно не высосан из пальца. Безысходность, бессмыссленность каждого человека в отельности и человечества в целом показана в контексте нашей страны. И на это контекст она ложится превосходно. Ощущение такое, будто снято не режиссером, а просто русским человеком. И снятно искренне, а это и есть основное в любом кино.

На мой взгляд, фильм устами ученого (Мамонова) в финальном диалоге сообщает не о ничтожности людей как таковых, а о том, что может быть и по-другому. И он (ученый) в это верит, хотя и говорит обратное, потому что, если бы не верил, то не говорил бы уже ничего, и не делал того, что делает.

В целом, если нет опасности 'задепрессировать ' после просмотра, но хочется поразмышлять 'за жизнь', значит нужно смотреть. Тем более что: 1) работа ВСЕХ актеров на пять; 2) оператор постарался 3) тема маленького человека всегда актуальна. Остальное же, включая недоработанный (или скорее переработоанный) образ героя, можно простить. 

А тему мегамалобюджетоности, которую критики вместе со зрителями почему-то то приравнивают к подвигу съемочной группы, то, наоборот, записывают в постыдные моменты, я бы вообще опустила - хотелось бы оценивать кино по несколько другим критериям, как то хорошее/плохое.