Леша, живущий с бабушкой, находящийся под ее влиянием настолько, что больше подходило бы для 12 лет, а не для его 24, работает на заводе игрушек, где по целым дням делает пистолетики, скрепляя две пластмассовые половины резинкой. Жизнь его однообразна, сера и бессмысленна. Создается ощущение, что в этом белом и полном теле нет никакой жизни, никакого сознания. Тем более, что наиболее частым ответом на любые вопросы, обращенные к нему, служит молчание. И вот этот человек, в результате некоего эксперимента на несколько минут получает новое тело. Вместо большого и дряблого собственного отражения в зеркале, он видит новое - накаченное, красивое, сексуальное. Полностью раскрыть его способности за это время конечно же нельзя, но этого времени вполне достаточно для Алексея, чтобы осознать, что оно намного лучше его собственного.

А так ли это?

Видимо, для него - да.

Весь последующий фильм нам показывают, на что пойдет подобный персонаж, чтобы обрести желаемое.

Нина Елесова, сыгравшая бабушку Леши, потрясающе справилась со своей ролью. Настоящая советская бабушка, железной рукой контролирующая своего внука, и в то же время с огромным доверием относящаяся к словам врача и вливающаяся в секту с отменной легкостью и настолько органично, что создается ощущение, что именно на таких, как она, эти секты и рассчитаны.

В общем-то фильм достаточно тяжелый, создающий ощущение затянутости, но достаточно атмосферный. Странные лица, гротескные фигуры и диковинные одеяния напоминают сюр. Музыка в половине фильма составляет какой-то шум, который больше режет слух, нежели ласкает его.

Отдельного абзаца заслуживает исполнение песни Виктора Цоя 'Перемен' на языке глухих, идущее после фильма. Именно этот кусочек фильма сподвиг меня на просмотр всей ленты. Это настолько красиво, настолько эмоционально, просто поражает воображение. Каким выразительным может быть язык жестов! Очень рекомендую посмотреть именно эту часть, хотя бы на YouTube. Великолепно!

5 из 10