Режиссер Тодд Филипс всегда славился, прежде всего, своим особым юмором и крайне разнообразными приключенческими историями, которые раздвигали привычные границы молодежного жанра, где верхом развития были разговоры о девственности. Его комедии «Мальчишник в Вегасе» и «Старая закалка» по-настоящему привлекали некоторой необычностью и нестандартным развитием многих привычных ситуаций (до сих пор вспоминаю одну из лучших концовок любовных треугольников, безо всяких соплей и сентиментов в еще одном фильме кинематографиста - «Дорожное приключение»). 

К сожалению, в середине 2000-х его понесло на римейки и киноверсии старых сериалов, вместо развития своих собственных сценарных идей. Видимо, это и является причиной того, что данная лента, как и «Старски и Хатч» получились пускай и весьма неплохими комедиями, но уж слишком стандартными и проголливудскими, нежели все остальные проекты Филипса. На многое ли это повлияло? Да практически на все.

Здешняя история пестрит привычными для поджанра «комедий про неудачников» штампами и не особенно стремится их обходить. Лишен сюжет и привычной для фильмов Филипса пошлости, которая почти всегда была уместна и отлично разбавляла множество пафосных ситуаций. Нет, здесь ничего этого нет. По сути, из стилистики режиссера здесь только концовка, которая безо всяких скидок на жанр, шокирует по сильнее каких-нибудь триллеров вроде «Крика в общаге», ибо ТАКОГО поворота в сцене в аэропорту я совершенно не ожидал.

Впрочем, нельзя сказать, что комедия получилась не смешной. Здесь есть очень много по-настоящему смешных и трогательных ситуаций, вроде пейнтбола в лесу или соревнований учителя и ученика за руку прекрасной девушки. Просто хотелось бы побольше неадекватных персонажей, так типичных для Тодда и побольше его собственных шуток. Не хватает этой ленте чего-то, как говорится, сумасшедшего.

Не очень приглянулся мне и центральный актерский дуэт. Точнее, мне показалось что Джон Хидер немного недотянул своего героя. А уж в компании с Билли Бобом Торнтоном он вообще немного теряется. Именно Билли, вместе с Майклом Кларком Дунканом отжигают здесь больше всего. Нельзя также не отметить и блестящее камео другого мэтра жанра – Бена Стиллера, который пускай и появляется в кадре максимум на две-три минуты, запоминается своей безбашенностью. Вот именно такого героя мне не хватало на протяжении всего фильма. 

Школа негодяев – неплохая, в меру смешная и в меру трогательная комедия, с несколькими неожиданными поворотами, которая вполне может многим понравится. Вот только поклонники творчества режиссера этой картиной вряд ли будут восхищаться столь же сильно, сколько другими его творениями, ибо собственного почерка Филипса здесь почти нет, а это, на мой скромный взгляд, главный плюс его комедий.

7.5. из 10