Несомненно, что фильм малоизвестного режиссёра и сосценариста Майкла Полиша является глубоко морализованным.

Первая мораль заложена на поверхности - это значение поддержки для нас нашим же окружением. В случае 'Астронавта Фармера' главный герой в исполнении Билли Боба Торнтона получает поддержку от своей семьи: жены (Вирджиния Мэдсен) и детей (Макс Тириот с Джаспером и Логаном Полишами). Большинству зрителей, которые посмотрят фильм, герой Торнтона покажется одержимым человеком с сумасшедшей идеей полёта в космос. Но для своего окружения наш астронавт будет героем, который имеет свою мечту и хочет её воплотить в реальность, а без поддержки ему бы это вряд ли удалось. Это его близкое окружение не дало ему опустить руки. В 'Астронавте Фармере' его поддержкой стала семья, но в жизни поддержкой могут стать ещё и друзья, коллеги по работе и даже работники соцслужб. Ты способен на многое, если чувствуешь плечо. Вот такова первая и самая фундаментальная для понимания картины мораль.

Второй моралью я называю стремление главного героя. Он постепенно, шаг за шагом движется к осуществлению своей мечты. Братья-близнецы Полиши, написавшие сценарий, выбрали мало реальный мотив: герой собирает ракету собственными руками и с поддержкой детей для полёта в космос. В такое поверить практически невозможно, но каким-то образом Полишам удалось заставить поверить, что и такое возможно. Вот в этом-то и прорисовывается вторая мораль - не сдаваться не смотря ни на что. Пусть все остальные крутят пальцем у виска, пусть осуждают, но если что-то тобою движет, то сдаваться нельзя.

Итак, со основной идеологией фильма я немного познакомил. Переходя на авансцену самого фильма, то он может показаться слегка затянутым. Повествование о строительстве ракеты и семейных неурядицах главного героя не лишены драматургии, тут винить создателей картины не в чем, но вот сама подача слишком уж тягуча, словно очнувшаяся после полудрёма. Слабовато для полной и основательной передачи драматургии прописаны диалоги, а они должны бы были играть важную роль в построении 'Астронавта Фармера'. Глубокие сцены для осмысления отлично сработаны актёрами, но не тем, что вкладывают в их уста сценаристы.

Если уж говорить про актёров, то, как сказал выше, актёры играют хорошо, но это касается лишь троих: Билли Боба Торнтона, Вирджинии Мэдсен и Макса Тириота. В общем-то другие участники актёрского ансамбля не совсем и влияют на развитие картины, поэтому вполне достаточно этих троих. Появляется на несколько минут Брюс Уиллис, но, как кажется, только из дружеских побуждений к Торнтону, потому что даже в титрах Уиллиса нет.

Живущий на ферме герой мечтает о полёте в космос ('Астронавт Фармер' - это игра слов), с трудом можно поверить, что он туда отправиться, но эта картина призывает нас верить в себя и идти к мечте, насколько бы она не казалась сложной или даже неосуществимой.

6 из 10