На самом деле, это фильм ужасов. Мужских ужасов. При просмотре этого фильма женщины будут смеятся над теми издевательствами, которые свершаются над главными героями-мужчинами. А вот, когда фильм будут смотреть мужчины, то они станут представлять себя на месте тех бедных парней, которым приходится туго. 

Бедные герои получают то оплеухи от Супер Девушки, то, залетающую в окно квартиры на верхних этажах, акулу, которая стремится откусить достоинство главного героя.

Когда я представлял себе все эти подробности, шалости девицы и ее забавы, мне становилось не по себе. Попкорн становился невкусным и каким-то чересчур соленым. Вкус колы заменялся вкусом кислого молока. Одним словом, мужчины должны смотреть этот фильм с мыслью, что Супер Леди бывают только в фильмах. Тогда они получат действитльное удовольствие. 

Фильм смешной, насыщенный шутками и несколько пошлыми приколами. Но если не думать о том, что написано выше (после Гарри поттера, Властелина Колец и прочих фильмов, один супергерой-женщина кажется абсолютно реальным, таким, какого можно встретить на улице), то фильм становится настоящим испытанием.

Фильм интересный и смешной. Понравиться может не всем. Особенно любителям кровавых боевиков и ужастиков. Однако Ума Турман все же напоминает нам о ее кровавом прошлом в сцене с огромной бензопилой.