Мир драконов. Ожившая фантазия. Попытка наукообразного воссоздания животного, наподобие «Дракона». Летающего, извергающего огонь. И описание (художественная видео-реконструкция) сцен его охоты, спаривания, выведения птенцов. Даже сцены сражения с охотниками, вооруженными мечами и копьями присутствуют. Выглядит довольно достоверно финальная схватка. На ослабленного от бескормицы 'крокодила' в пещере навалилась толпа. К чести дракона он почти всех положил в неравной схватке, но сам не выжил. Наверное, думается, создатели «ролёвки» нам, зрителям, предлагают снять шапку, чтобы отдать дань памяти? Только увы, кроме того, что этот экземплярчик один из крайних, никаких достоинств не обнаруживается. В историях и легендах о Драконах завораживает другой факт. Их дьявольская хитрость и сообразительность. А ещё Хобби, которому подвержены не только 'разумные земноводные' – влечение к молодым человеческим девушками и коллекционированием ювелирных изделий. Однако, никаких предположений об умении дракона думать, высказано в фильме авторами не было! Кроме того факта, что Драконы, вероятно, долго живут! Но срок, даже очень долгий не является доказательством наличия разума. А именно Разум – это то, что так интриговало всех создателей Мифов. В сказках, Драконы – разумны, и от этого они нам, человечеству как братья. По Разуму. Старшие Братья, наследующие Землю. 

Однако, извечная история Каина и Авеля. Кстати, именно эту сюжетную линию следовало раскрутить (противостояние интеллектов), было бы гораздо интереснее, нежели смотреть на резиновые муляжи, якобы летающих рептилий с куриными (полыми и легкими) костями и нежной, почти невесомой чешуёй!