Сериал повествует о юной ведьмочке, живущей со своими тетушками в викторианском особняке в мире смертных. Девочка - полусмертная, полуведьма. Она обладает магией и пытается с ее помощью творить добро и решать свои проблемы, что впрочем чаще получается по присказке 'Хотела как лучше, а получилось как всегда'.

Но в первую очередь Сабрина - обычный подросток. Зритель знакомится с ней в день ее 16-летия, а на протяжении нескольких сезонов девушка взрослеет. И проблемы меняются. Первая любовь, проблема выбора, школа - кто с этим не сталкивался в свое время? Кто не думал, что это все нерешаемо? А вот семейство Спеллманов доказывает, что не нужно быть волшебником, чтобы изменить жизнь в лучшую сторону. Только чуть-чуть веры в себя и оптимизма.

Сериал простой и довольно забавный. Много спецэффектов, может быть уже далеко не современных и не всегда реалистичных... Хотя разве можно в этом сериале представить другие?

В итоге получается вполне хороший, почти ретро сериал.

8 из 10