Общепринято считать эту экранизацию Федора Достоевского одной из лучших. Общественность, даже советская, достаточно лояльно отнеслась к смелому японскому режиссеру Акире Куросаве, 'посмевшему' перенести действие классического романа в Японию.

Уверен, что при обсуждении фильма, большую часть положительных отзывов получает именно за то, что Куросава провел символический 'мост' между культурными традициями России и Японии. Он действительно ведь показал, что  великое классическое произведение можно реализовать на основе практически любой мировой культуры. Думаю, что даже в традициях маори 'Идиот' Достоевского смотрелся бы не менее величественно.

Как и французская экранизация Жоржа Лампена, 'Идиот' Куросавы выглядит весьма сдержано. На первый взгляд, может показаться, что все происходящее эмоционально сглажено, без острых 'подъемов' и акцентов. Но, вероятно в этом и заключалась задумка Куросавы.

Его фильм передает историю в рамках японских традиций, менталитета. Даже экспансивный прообраз Рогожина получается весьма спокойным. Кстати, его превосходно исполнил не кто иной, как Тосиро Мифуне.

Уверен, что Куросава, снимая фильм, ожидал активного его обсуждения. В силу этого обстоятельства, кино кажется чуть более, чем это требуется академичным и 'правильным' (возможно, чтобы не давать критикам прямых оснований для уколов). Возможно именно поэтому, многие сцены излишне театральны.

Оценивать картину сложно. С одной стороны, фильм мне совсем не понравился. Его смотреть мне было сложно и неинтересно. Однако, я не могу не отметить и достойную игру актеров. Многого стоит прекрасно сыгравший Мифуне (впрочем, в данном фильме, он не столько играл, сколько типажно идеально вписался в роль) и  другие исполнители. Да и смелость Куросавы нужно уважать.

В итоге: фильм конечно неплохой, без явных провалов, но на меня особого впечатления не произвел. Излишняя затянутость, также вызвала недоумение. Кстати, много лет спустя Анджей Вайда снял 'Настасью' и показал, что такое настоящая креативная экранизация. 

5 из 10