Единственная причина, почему я иногда смотрел этот сериал - это кот Сэилем. Это смешной персонаж, который может тебя развеселить, он очень необычен и забавен. Все его оригинальность заключается в том, что он является разумным существом и пытается стать человеком. 
Ну а если говорить о самом фильме: то он не выдающийся, не слишком интересен, не очень смешной, но в целом не так уж плох. Если вам нечем заняться, и вы ни можете ничего придумать, кроме как включить телевизор, то советую вам посмотреть этот фильм, а вдруг он вам понравиться.