Канадский сериал «Её звали Никита» представляется достаточно противоречивым и многоуровневым по содержанию, как бы «с двойным дном». 

Боевик - стандарт. Сериал поставлен со всеми признаками «хай-тек» боевика. Интерьер рабочих помещений «Первого отдела» - стандарт космического корабля со всеми «примочками» компьютерной техники вплоть до «искусственного интеллекта» и даже сейчас, через 15 лет, он не плохо смотрится. Динамичное разворачивание сюжетных событий, быстрые и точные движения людей, лаконичные диалоги. 

Жесткое функциональное разделение и координация действий внутри большого коллектива в иерархии (не просто военной, а доведенной до механически сцепленных передач, автоматизма биороботов). Здесь волевой и жесткий «Шеф» (Юджин Роберт Глейзер) и «психо-аналитический» гений всех «операций», королева и теневой кардинал Мэдлин (Альберта Уотсон). Далее идут гении технического обеспечения Вальтер (Дон Френкс) и компьютерной поддержки Биркофф (Мэтью Фергюсон), творящие совершенно индивидуально, этак как «само-собой разумеющееся» фантастические «чудеса техники». И конечно «сладкая парочка» главных героев-суперкиллеров Майкл (Рой Дюпюи) и Никита (Пета Уилсон), непосредственно и непринужденно проводящие «в одно касание» многочисленные операции (каждая серия фильма – это отдельная операция) по уничтожению приговоренных «якобы террористов» в любой точке Земли (так и хочется сказать – Вселенной), но в основном, конечно, на востоке и на постсоветском пространстве. 

Т. е. в основу всего сюжета четко положена идея глобальной и молниеносно-беспощадной борьбы с мировым терроризмом, несущим угрозу «белым и пушистым» западным цивилизациям и исходящим от ненавистного востока. При этом при необходимости уничтожаются также любые другие люди, встретившиеся по пути как помеха или ставшие случайными свидетелями по принципу «все средства хороши для достижения великой цели - демократии». Им помогают рядовые оперативники, которые являются пушечным мясом, списываемым в расход по мере необходимости в операциях или «на ликвидацию» при малейших ошибках. Оперативники набираются из совершивших (а может и нет) преступления смертников, налажено даже генетически задаваемое воспроизводство оперативников как биороботов. В процессе выполнения таких операций всем участникам категорически запрещено иметь какие-либо чувства и сострадание не только к намеченным жертвам или встречающимся посторонним людям, но даже и к своим. 

Но главная героиня Никита, конечно, выпадает из общего стандарта – бунтарка не подчиняющаяся требованию быть биороботом, пытается сострадать невиновным и местами ей даже удается слегка втянуть в это Майкла («иногда неуловимо и тайно страдающего и даже как оказывается имеющего любимого сына»), что вызывает недовольство у руководства отдела и создает постоянный интригующий фон угрозы ликвидации Никиты.

Мегамашина – идеальный киллер. На следующем, более глубоком уровне сериал пронизан общей идеей восхищения и демонстрации мощи механического киллера, в котором все подчинено неумолимой логике тщательно проработанной (за какие-то минуты, фактически как вариант конкретной реализации жесткого универсального алгоритма) и мастерски исполненной «операции». В ней обеспечено идеальное взаимодействие узко специализированных механических элементов, это вершина развития идеи суперагента, идеи бондианы, но не как индивида, а как коллектива, как некоторой мегамашины. При этом постоянно озвучиваются ссылки на стоящий над Первым отделом государственный руководящий орган, который в любой момент может принять решение о полном уничтожении всего отдела целиком. Поэтому можно предположить, что отдел с его концептуальными установками – это орудие и идеальное воплощение самого государства, направленного не только против врагов-террористов, но также против неугодных правительств или политических лидеров, просто людей, в том числе - сограждан. Бр-р-р-р-р, мороз по коже…

Альтернатива «социальное-личностное». Практически в каждой серии Никита находит отдельные объекты для выражения к ним чувств и сострадания, что вносит в выполнение операций обычно преодолимые с некоторыми усилиями осложнения. Это создает общий фон квази-сопротивления, бунтарства её существования, что впрочем не мешает ей также «по ходу» уничтожать массу встречающихся в процессе операции людей. При этом из сюжета самой серии (операции) становится понятно, что проявляемые Никитой «чувственные волны в стакане воды» были в общем-то бесполезны для объектов сострадания и вредны для киллерского дела. 

Вот в этом моменте я вижу некоторую нестандартную для подобных фильмов мысль (правда может я напрасно пытаюсь приписать её авторам фильма?). А смысл этой мысли в попытке продемонстрировать противоречивость, а в некоторых случаях и несовместимость, личностного и социального планов существования человека. Данная мысль для кинематографа не нова, но в подобном жанре практически не встречается. А здесь она доведена до крайности: некоторые профессии (например, киллер, шпион) несовместимы с личными чувствами, привязанностями, т. к. это слабость, а эффективный «реализатор» не должен иметь слабостей.

В целом, фильм смотрится достаточно динамично и напряженно, сюжет «затягивает». Если отвлечься от людоедского содержания – то даже и ничего, можно с удовольствием…