Достаточно противоречивое у меня мнение по поводу этого сериала. С одной стороны, интересные съемки, много занимательных сюжетных находок, яркие актерские работы (Сиенна Миллер и Колин Сэлмор – просто шикарны!), в том числе второстепенных героев. Но с другой стороны – сериал словно снимался совсем разными людьми, имеющие совершенно разные цели – в результате, чуть ли не каждую серию создавалось ощущение, что какой-то другой сериал смотришь… В общем, я не удивлена, что сериал прикрыли после 1-го сезона – ничего не складывалось, ничего не клеилось… Хотя, это, конечно, только мое личное мнение, возможно, кому-то покажется, что все наоборот. 

Но все же я не жалею о потраченном на просмотр времени – все-таки никогда в американских сериалах, коих абсолютное большинство на рынке, не встретишь того, что умудряются наворачивать в своих творениях очумелые британские сериальщики. Конечно, большинство английских сериалов ну очень на любителя, но, как говорится - тут ловить надо – из пяти один да и покатит (ну у каждого свое, понятно). Хотя в данном случае покатить должно у всех, ибо сериал не чисто английский, а совместное с американцами производство.