Как говорится, все проще пареной репы: забавная, миловидная девушка, обладающая магическими способностями, что, очевидно, совсем не типично, справляется с самыми обычными подростковыми проблемами: непониманием родственников, насмешками в школе, амурными делами, несогласием со всем и вся. В 16 лет это нормально, но пикантность ситуации в том, что повседневность становится с ног на голову из-за вторжения в ее серые стены искрящегося волшебства.

Как раз в этом и заключается фишка сериала: пограничное состояние между жизнью простого школьника (для которого он, собственно, и снимался) и бытом ведьмы создает общий комедийный настрой, вселяющий оптимизм в предтелевизионное пространство, где сидят такие же девочки и, наверно реже, мальчики, не понаслышке знакомые с тяжелыми буднями подростка, который в тайне мечтают махнуть пальцем, чтобы противный одноклассник поскользнулся на ровном месте.

Отдельного внимания достойны тетки Сабрины - Хильда и Зельда. Две старые девы (причем очень старые – им, примерно, лет по 500), поселившиеся в доме в викторианском стиле, воспитывают несносную племянницу. Трудно сказать, кто из них более безумен: капризная Хильда, потакающая себе в любом желании, например, призвание торнадо, чтобы не идти на работу, или увлеченная наукой Зельда, которая держит на коротком поводке необузданные фантазии сестры. Им подошло бы пушкинское: «Они сошлись. Волна и камень…», - однако Зельда тоже не лишена взбалмошности и ветрености. Эти персонажи добавляют в сериал привкус терпкого веселья, поэтому, когда их решили убрать, рейтинги резко пошли вниз.

7 сезонов – это долго, оттого, чем дальше, тем хуже. В первых 3-х частях чувствовались искренность и оригинальность, однако, когда по сюжету Сабрина пошла в колледж, сумерки стали сгущаться. То ли сценаристы исписались, то ли знакомая концепция приелась, но интерес пропал. Что уж и говорить о двух последовавших фильмах, которые представляют образец убогого трэша, окончательно добивая старые идеи.