Увидев в телепрограмме первый фильм про лайнер «Посейдон» «Катастрофа «Посейдона»», я решила посмотреть его просто для ознакомления. Никаких надежд я на этот фильм не возлагала, потому что не являюсь поклонницей старых фильмов, и лишь единичные представители кинематографа того времени вызывают у меня восторг, поэтому никакого разочарования при просмотре наступило.

С момента выхода «Катастрофы «Посейдона»» прошло 36 лет, натиск времени он выдержать не смог. Этот фильм выглядит старым, и дело тут даже не в отсутствии навороченных спецэффектов, качестве видеозаписи и нарядах тех времён. 

Многое в фильме отдаёт стариной: режиссура, актёрская игра, операторская работа, декорации, само изображение катастрофы. В то время так снимали, в то время так играли, и в то время это считалось высшим уровнем, о чём свидетельствуют награды и номинации Оскара, Золотого Глобуса и Британской киноакадемии. Оценивая же этот фильм по сегодняшним меркам, его можно раскритиковать в пух и прах, поэтому от сугубо личного оценивания я воздержусь и обойдусь лишь тем, что для меня является констатацией фактов.

В «Катастрофе «Посейдона»» практически отсутствует музыка, поиски героями спасения сопровождаются лишь плесканием воды и звуками доносящихся издалека взрывов, из-за чего фильм кажется тоскливым и немного скучноватым, хотя интерес к нему не пропадает. 

В действиях героев отсутствует резкость и быстрота, из-за чего временами пропадает ощущение того, что люди находятся на тонущем корабле, который стремительно заполняется водой. События выглядят медленными, а фильм из-за этого – малодинамичным. 

Кроме того, в «Катастрофе «Посейдона»» отсутствует зрелищность, масштабность происходящего. Паника среди людей здесь относительная спокойная, и катастрофа не смотрится страшной и пугающей. Но, опять же, это старый фильм, тогда так снимали. 

Во время просмотра «Катастрофы «Посейдона»» я вольно и невольно сравнивала его с «Посейдоном» 2006 года. Вольфганга Петерсена я упрекаю в том, что его «Посейдон» молнией пронёсся перед глазами, а во время этого фильма местами хотелось, чтобы было меньше разговоров и больше действий. Выбирая между этими двумя «Посейдонами», я, как любительница диких криков ужаса, спецэффектов и роскошных декораций, по всем показателям отдаю предпочтение фильму, вышедшему позже. Как говорится, старикам – почёт, а молодым – дорога.