'Большое ограбление Маппетов' ('The Great Muppet Caper', 1981-ый год) - это второй по счёту полнометражный фильм после 'The Muppet Movie' 1979-го года, где главными героями предстают кукольные персонажи знаменитого в США и Великобритании детского развлекательного шоу. Авторами этого знакового представления стали Фрэнк Оз и Джим Хенсон, который и стал главным постановщиком 'Большого ограбления...', сменив, по сравнению с первым фильмом, Джеймса Фроули. Среди кукольных персонажей главные роли у бессменных Лягушёнка Кермита (озвучка принадлежит всё тому же Джиму Хенсону), Великого Гонзо (разговаривает голосом Дэйва Гольца), Мисс Пигги и Медведя Фоззи (в обоих случаях - Фрэнк Оз); и были реальные люди, среди которых Чарльз Гродин в образе мистера Никки Холидэя, Дайана Ригг в роли леди Холидэй и классический американский актёр Джек Уорден, а также есть Джон Клиз из культовых 'Монти Пайтон'.

Сейчас шоу Маппетов утратило в своей популярности, их давно на телевидении сменили дегенеративные мультипликационные сериалы, названия коих говорить не буду, но, думаю, что многие догадались о чём я веду речь. В этих сериалах одиозные персонажи и сальные шуточки на грани фола ознаменовали по-своему появление новой молодёжи. А вот шоу Маппетов практически никогда не затрагивали тем секса и насилия, если только не совершались попытки предупредить подрастающее поколение о бедах, которые могут идти вместе с этими темами. Весёлое танцевально-вокальное представление с лёгкими шутками, часто затрагивающими самые важные черты характеров, как то: дружба, взаимовыручка, толерантность и, конечно же, любовь; не оставляли равнодушными детишек того времени и той эпохи. Поэтому неудивительно, что спустя всего-то два года после первого полнометражного фильма с тряпичными куклами на экраны вышел и второй.

Честно скажу, что ознакомление с Маппетами по фильму 1979-го года у меня вызвало больше эмоций, нежели его сиквел. Хотя сиквелом 'Большое ограбление...' можно назвать чисто условным. Дело в том, что фильм Джима Хенсона не имеет никаких общих сюжетных линий по сравнению с предшественником, если не считать участие главных кукольных героев. В первом фильме показали как собиралась команда Маппетов и как она пыталась взять на абордаж Голливуд, после того как труппа развалилась и только Лягушёнок Кермит не утратил энтузиазма. А в 'Большом огрбалении...' Кермит и его закадычный друг Фоззи (называют они себя 'братьями') трудятся на ниве газетных репортажей, но они улавливают совсем не те темы, которые будоражат публику, и вот руководитель газеты даёт им последний шанс: узнать про громкие ограбления, связанные с леди Холидэй. Наши друзья отправляются в Лондон, знакомятся с другими Маппетами, и приступают к работе, но кто же знал, что ловкий мошенник сделает так, что сами Маппеты попадут под подозрение.

Фильм наделён всеми значимыми характеристиками, которые и стали визитной карточкой шоу Маппетов. Никуда не делись песни и танцы. Во второй раз подряд заглавная тема фильмов о Маппетах предстаёт на церемонии 'Оскар' в категории 'лучшая песня', но проигрывает её композиции из комедийной мелодрамы 'Артур' с Лайзой Миннелли. Но и даже при том, что заслуги создателей 'Большого ограбления...' были оценены на самом высоком уровне, многие танцевально-вокальные номера не оставили живых воспоминаний, а воспринимались как нечто неотъемлемое, вот и всё. Не смотрится и свежей идея непостоянных отношений Кермита и мисс Пигги. Только дружелюбие Маппетов и их решительность всегда прийти на помощь, если их другу угрожает беда, наделяет картину особой теплотой. Нюансы того, что в 'Большом ограблении...' чего-то было недостаточно - это, естественно, вопросы к создателям, потому что даже люди-актёры старались не выглядеть безответственными: Чарльз Гродин отлично справился с ролью, харизматичную героиню показала Дайана Ригг, а Джон Клиз и Джек Уорден порадовали своим участием даже в небольшом объёме.

Добрая семейно-развлекательная комедия с некоторой долей пародии на детективное расследование, в котором главное участие принимают знаковые фигуры из самого Маппет-шоу. Но особой бурной реакции второй полнометражный фильм об этих героях не вызвал, даже не все вокальные и танцевальные номера, а это то, чем славится Маппет-шоу, оказались слабыми. Но главное, что этот фильм учит тому, что всегда надо приходить на помощь к тем, кто в этому нуждается, особенно если это Ваши друзья. Так будем же мы такими! А оценка фильму всё же такова:

6 из 10