Вот как-то так и начинается этот фильм, всё согласно названию. Ну, приехал человек в крошечный городок, который так даже называться не может, жителей там человек пятьдесят, и то в самые лучшие времена. Песок и камни. 

 Что может произойти на Диком Западе, если он исторически закончился в 1920 году? Классический вестерн отбросьте сразу, пожалуйста. Выстрелы здесь не гремят, индейцев и в помине нет, поезда не грабят. 

Так что тогда? Триллер и детектив, конечно! Ну и как справедливо подмечают в других рецензиях, 'учебник по конфликтологии'. Именно со стороны напряжённости, желания узнать, чем кончится дело, и в чём оно, это самое дело, вообще состоит - фильм прекрасный. В чём-то даже Конан-Дойлевский. 

А вот любителям 'классики' может и не понравиться. Стреляют тут меньше десяти раз. Серьёзно. Может быть, поэтому я не до конца оценил этот фильм. Но удовольствие от просмотра, разумеется, получил, хоть и посмотрел не то, на что рассчитывал.

8 из 10