Совершенно противоречивые чувства вызвал этот идейно новаторский фильм, поднятые темы ксенофобии, круговой поруки маленького социума в котором были развиты более поздним кинематографом. На ум мне, кроме 'Непрощенного' приходили и 'Догвилль' и 'Теорема' и ряд иных фильмов нежанрового характера. Собственно и фильм Стерджеса нельзя отнести к вестерну, скорее это остросюжетный триллер, в котором детективная  составляющая напрочь принесена в жертву созданию напряженной атмосферы.

Насколько мне понравился сюжет картины при сносном, хотя и несовершенном сценарии, так же мне не понравилось и воплощение - в отличие от сюжета и темы с театральными неуместными эффектами (сцена прибытия поезда), старомодной съемкой и пижонством, отсутствии крупных планов и угловатых сцен, совершенно ненужным трюком с атрофированной конечностью, не несущей сюжетного значения. Уж не говорю про постановку собственно динамичных сцен - очень архаичны и снятая в павильоне погоня и 'боевые' сцены. Буквально ерзал, насколько можно было бы улучшить картину, довести заложенный саспенс до иных острых углов.

Один из тех фильмов, которые определенно нуждаются в непрямом римейке с прописыванием характеров, диалогов, усложнением драматургии и введением большего числа действующих лиц. Режиссером подошла бы Бигелоу, благо недавние войны тоже вызвали разную реакцию в США и маленькие городки со своими скелетами в шкафу определенно остались. Бигелоу с ее опытом не позволила бы скатиться благодатной основе к стандартному боевику, она бы вытянула.

6 из 10