Как ни крути, но с определением данного фильма, как комедии, я уж точно не согласна, ведь жизнь человека, как такова показана весьма ничтожной и мелкой: мы все живем по одинаковой схеме (просыпаемся, завтракаем, ждем своей очереди в ванную и затем направляемся в место так сказать пожизненного заключения (будто это школа/работа). В борьбе за лучшее существование (ведь жизнью это трудно назвать) почти каждый пытается сделать собственный протест, возможно и не осознавая того. И может быть в итоге это остается бесполезным поступком, но на то человек и есть человек, чтоб бежать непонятно куда и хотеть от жизни непонятно чего.

  Стоит также отметить и то, что не только одиночество приводит к саморазрушению, а и дни столь насыщенными людьми, что окружают тебя ежедневно. 

  Что может быть рецептом от такой занудной жизни спросите Вы?

Наверно, жить каждым моментом, ценить его и может быть найти такого милого чешского гнома, что будет исправлять ваши промахи и косяки.