Этот почти уже вековой французский фильм, служил в своё время как одним из переходных от немого к звуковому кино. Что собственно частенько наблюдается и на экране. Для некоторых (включая режиссёра) это первая работа со звуком. Данный факт виден невооружённым глазом. Начиная с построением кадра, и завершая мимикой актёров. Действие, как и подобно стилю того времени, выглядит комично и довольно недостоверно. Не лишённое при этом юмора и трагизма. Также практически на протяжении всей картины, его сопровождает музыка. Здесь она как соучастник и наблюдатель главных героев. Примечательно что именно с песни (название которой и носит эта лента) начинается и заканчивается кино.

'Под крышами Парижа' на первый взгляд обычная, незамысловатая история. В которой даже персонажи носят имена исполняющих их актёров, и характерно (как Альбер) на них похожи. Но в кино как и в жизни - не бывает простых, обычных, людей и сюжетов. Дело в том, насколько ты владеешь информацией о человеке, событии, или истории. И тогда понимаешь, что всё казавшийся образно одинаковым, на самом деле разное. Всё вышеперечисленное - уникально. В кино эта задача лежит на режиссёре. Учитывая всемирный успех фильма, ему удалось донести до критиков и 'обычных людей' что и любовный треугольник бывает разный. Что ради любви и дружбы иногда приходится переступить через себя, стараясь не потерять хотя бы то что имеешь. Подобные истории как в этой работе, случаются ежедневно под крышами чуть ли не каждого города мира. Не только Парижа. Они случались тогда, и будут случаться через десятки лет. Жизнь течёт под этими крышами. Наша жизнь. Каждый боится столкнуться с нечто подобным. Человечество уязвимо, и часто обречено. С этим была согласна и Американская Киноакадемия, отметившая творение постановщика лучшим зарубежным фильмом далёкого 1929 года.

PS: В душе моей всё цели без дороги. Поройтесь в ней, и вы найдёте лишь. Две полу-фразы, полу-диалоги. А остальное Франция, Париж.

7 из 10