Писать рецензию на фильм, на который рецензию ещё не писали, сложно. Но я попытаюсь.

Этот фильм - вторая в мире экранизация замечательной сказки Шарля Перро 'Золушка' (первую, английскую версию Джорджа Альберта Смита, я не нашёл), поставленная признанным трюкачом Жоржем Мельесом. Картина приходится на его расцвет и снята ещё до всемирно известного 'Путешествия на Луну'. 

Фильм, откровенно говоря, необычный. Эдакая сказка-фантасмагория в типичном артхаусном стиле Мельеса. Непонятны были эпизоды с гномом-часовщиком, которого сыграл сам режиссёр, и концовка. Но посмотреть (а идёт фильм пять минут) можно, для разнообразия.

8 из 10