Маркиза де Лангрюн приглашает в свой замок друзей. Мужчины начинаю разговор о таинственном Фантомасе. 

- Фантомас!
- А что это значит?
- Ничего... и очень многое!
- Но кто это всё-таки такой?
- Никто и вместе с тем всё!
- И чем же он занимается?
- Он сеет ужас!!!

Завывает ветер. Бьют часы. Хлопают двери. Дамы начинают приближаться к серии обмороков. Гаснет свет. Слуга графини оказывается бывшим преступником. И тут появляется записка: «Этой ночью один из вас умрет». Но ужас только начинается. Неизвестный портит электрический щиток, связывает и усыпляет водителей гостей, портит машины, обрезает телефонный кабель. Ясно, что в замок пробрался преступник. Что же делать? Герои фильма решаются на самый благоразумный, по их мнению, поступок – отправиться спать в разные комнаты, пожелав друг другу спокойной ночи. 

Надо быть большим поклонником сказаний о Фантомасе, чтобы получить подавить саркастическую улыбку при просмотре подобных фильмов. Да и сама история рассказана так себе. Игра большинства актеров напоминает об эпохе немого кино. Поступки персонажей откровенно глупы. Что до внешнего облика Фантомаса… Много лет спустя о «Болотной твари» Уэса Крэйвена говорили, мол, по болоту носится баклажан. Вот примерно такие же мысли приходят и по поводу Фантомаса 1932 года.

Единственное светлое пятно – комиссар Жюв в исполнении Томи Бурделя. Он не дурачится, не стоит гримас, а ведет настоящее расследование, как это делали сыщики из американских нуаров. Эх, если бы это фильм снимал Эдвард Вуд младший, в истории было бы больше фантазии и Белла Лугоши во главе актерской группы. 

5 из 10