- Внучек, а ты видел, чтобы я яблочки наши гадостью какой-нибудь поливал?

Внук, с аппетитом уплетая спелый плод:

- Нет, деда, не видел.

Старик, со знанием дела:

- А я поливал!

(С) Анекдот повышенной бородатости.

Знаете, что странно? В семидесятые и восьмидесятые годы прошлого века режиссеры/сценаристы выдавали на гору массу интересных, а самое главное оригинальных идей, но из-за отсутствия должного финансирования были вынуждены снимать свои фильмы буквально на коленке, в результате чего подобные фильмы здесь и сейчас выглядят как некий архаизм и вызывают интерес разве что у кино-гурманов, в то время как массовый зритель предпочитает смотреть что-то «посвежее». При этом стоит заметить, что фильмы, которые выходят сейчас, в большинстве своем, лишены какой бы то ни было оригинальности и снимаются по одному и тому же шаблону, что успел набить оскомину. Связанно ли это с тем, что в Голливуде закончились идеи, а может быть продюсеры не хотят браться пусть и за оригинальные, но при этом рискованные проекты, сказать сложно. Но в любом случае, при таком раскладе, ожидать в ближайшее годы оригинального и запоминающегося кино-монстра, коим в свое время стали Кэндимен, Фредди Крюгер, Лепрекон и Чаки не приходится. А жаль. Именно по этой причине я все чаще и чаще обращаю внимание на старые кинокартины, которые могли удивить и шокировать, не столько потоками крови, стекающими со стен, а своей идеей и атмосферой полнейшей безнадеги. И вот мои поиски привели к кинокартине, о которой мало кто слышал, а что до обзоров моих коллег, то они неоднозначны и кто-то утверждает, что фильм является чудом-нерукотворным, а кто-то уверяет, что более скучную картину еще поискать. Хм, звучит многообещающе. Ну а раз так, до давайте познакомимся поближе с «Виноградником смерти».

О сюжете рассказывать толком то и нечего. Молодая девушка Элизабет, вместе со своей подругой, едут в деревенскую глушь и оказавшись на месте сталкиваются с людьми, чьи тела покрыты жуткими волдырями, а мысли же их черны как безлунная ночь. Виной тому стаи плоды винограда изрядно сдобренные пестицидами. На этом собственно история и заканчивается, так как оставшееся время Элизабет будет бегать по оврагам и буреломам, пытаясь спасти свою жизнь, ну и если повезет, то и найти своего возлюбленного.

Ну да бог бы с ней, с историей. В фильмах ужасах идея не имеет такое важное значение, как исполнение и вот на нем стоит остановится поподробней. И тут даже дело не в том, что режиссер не будет ходить долго вокруг да около, а сразу бросает главную героиню в гущу событий. Тут дело в том, что первые двадцать минут картины происходят практически в полной тишине. Причем тишина кажется чуть ли не осязаемой. Вот главная героиня едет в поезде с человеком, который медленно разлагается, но Элизабет предпочитает игнорировать жуткого попутчика. Вот перепуганная девушка бежит по лесу, раз за разом оглядываясь, не идет ли кто за ней, а если и идет, то друг это или враг? А вот тот самый жуткий попутчик, стоит у обочины и обессиленно опускается на колени, понимая в какое чудовище он превратился. Все это смотрится безусловно стильно, даже несмотря на то обстоятельство, что бюджет у Жана Роллена был трехкопеечный… впрочем, ему никогда не доверяли большие деньги. Опять же – жаль. Чтобы мог снять такой человек имея внушительную сумму?.. Пардон, я отвлекся. 

И вроде бы все идет поначалу хорошо, атмосфера нагнетается, главная героиня демонстрирует достойную актёрскую игру, но вскоре персонажи начинают говорить и тут же понимаешь, почему многие критики сходятся на том, что отсутствие диалогов является «фишкой» Жана Роллена. Потому что диалоги получились не просто скучными или глупыми, они получились никакими за счет того, что персонажи говорят, что они делают, делали или собираются сделать. Диалоги в этом фильме не способствуют взаимодействию между героями, они лишь объясняют их поведение, и то лишь частично. Будто бы не одна из героинь картины является слепой девушкой, а слепцом является зритель и потому ему необходимо ориентироваться на слух, а не на зрение. Странный подход, ей богу.

В тоже самое время я не зря сказал, что в фильме сюжета как такового нет, но имеются подсюжеты. О женщине, живущей в доме мэра, что красива снаружи, но уродлива внутри. О перепуганной девушки, которая отличается от местных жителей тем, что она… слепая. Слепая девушка в фильме ужасов. Прием, на самом деле не такой частый, но всегда действенный, ведь что может быть страшнее, чем оказаться в городе/замке/катакомбах по которым рыщет маньяк/живой мертвец/пришелец из космоса, но при этом ты не можешь его увидеть и вынужден перебираться на ощупь? Разве что роль злобного злодея при этом будет отведена возлюбленному/возлюбленной слепого персонажа… Oh shi-

Также в данной кинокартине присутствует эротизм. Да-да, я знаю, что подобное присутствует во всех, ну или почти всех страшилках, но обычно это бросается зрителю в лицо. Здесь же ситуация несколько иная. Одежда выгодно облегает тела девушек, подчеркивая их формы, в то время как разлагающиеся местные жители смотрят на девушек глазами, в которых смешалась в равной пропорции ярость и похоть, отчего не знаешь, то ли они набросятся на девушек с топором, то ли попытаются изнасиловать. При этом стоит заметить, что обнаженки в фильме почитай, что не будет. Жан Роллен наслаждается красотой женского тела и несмотря на то, что он снял за свою кинокарьеру множество эротических, а порой и порнографических фильмов, данный режиссер всегда умел подать женщин так, чтобы они не выглядели, как кусок мяса, а были живыми людьми. А это дорогого стоит.

Итог? Неплохая страшилка, в которой имеется и должный уровень саспенса и хорошая, по меркам жанра, игра актеров. Да, бюджет у картины был трехкопеечный. Да, история скачет подобно мячику йо-йо и не всегда можно понять, как тот или иной персонаж оказался в совершенно иной локации, притом, что предыдущую он вроде бы не покидал. И несмотря на стильную визуальную часть (Одна сцена с крестом чего стоила), я не могу порекомендовать данный фильм всем и каждому. Я порекомендую этот фильм тем людям, кто всем сердцем любит страшилки и готов мирится с рядом недостатков ради интересной идеи и удачно воссозданной атмосферы, что способна, даже спустя столько лет, пощекотать нервы.

6 из 10