Фильм ужасов, снят во многом скомкано, требуемое для ужастика напряжение не выдерживается, саспенс не нагнетается. Этот тот редкий случай когда короткий хронометраж идет не в пользу фильму, не хватает времени проникнуться атмосферностью сцен, немного побольше следовало бы уделить время нагнетанию обстановки. Также много в фильме нелогичности и несостыковок особенно в первой половине фильма. Да и в целом работа съемочной группы часто выглядит непрофессионально, например у некоторых трупов глаза подрагивают. И фильм довольно наполнен расхожими штампами и клише в жанре ужасов. Да и выбор в костюма клоуна для злодея выглядит уж через чур заезженным. 

Фильм берет другим, как большинство ужастиков он берет своей изобретательностью смертей. А также своим злодеем, подвижным и даже можно сказать в этом изящным (что крайне редко встретишь в фильмах такого жанра), который более заметен во второй половине фильма. Его отрицательная харизма заполоняет все пространство эпизода, все остальные герои выглядят бледно на фоне такого злодея. Довольно харизматичный персонаж, оставляет после себя впечатление.

7 из 10