В киноиндустрии зачастую бывает так, что режиссеры просто не способны найти ту тонкую грань, которая отделяет качественный фильм ужасов от низкопробного «трэша». Пример такого случая – фильм «Закусочная смерти», который вышел сравнительно недавно и сразу на DVD. 

В фильме рассказана история молодой девушки, которую стали преследовать настоящие кошмары – один за другим погибают ее друзья. Вскоре, она находит причину – их убивает зловещий рогатый клоун, которого ей нужно остановить…

Фильм мог бы стать отличным трэшэм, или мистическим слэшером, но не стал, по ряду причин.

Во-первых: идея. Сама идея не нова, но тот факт, кто убийца, вызывает искреннее удивление. Режиссеру просто не хватило фантазии, чтобы развить все это действие. 

Во-вторых: технические характеристики фильма. Операторская работа тут вполне приемлемая, но везде чувствуется дешевый подход. Авторы явно хотели сэкономить. 

Работа композитора почти на нуле. У картины вообще нет собственной темы, а музыка, которая имеется в фильме – это различные рок - композиции, которые, по окончанию картины, так и не запоминаются. Причем, они даже не подходят под общую атмосферу фильма. 

В-третьих: игра актеров, которая тут почти на нуле. Лейтон Меестр, достаточно известная молодая актриса старалась, но так и не смогла вытянуть этот фильм. К тому же, ее игра здесь оставляет желать лучшего. 

Сам маньяк приятно порадовал, хотя он совершенно не страшный, а, скорее, забавный, причем, фильму это только вредит. Зато его способы убийств приятно радуют. Смерти тут очень кровавые и достаточно оригинальные. 

Сама идея фильма с фаст-фудом лично мне не особенно понравилось, и вообще, тут можно было обойтись без нее. 

Однако, всех этих качеств оказалось недостаточно, и фильм окончательно скатился в бездну трэша.   

Вывод: неплохой мистический слэшер, но уж больно некачественно сделанный.

6 из 10