Джордж (Хэкмен), менеджер среднего звена возрастом под пятьдесят, в порыве гнева наносит пару телесных повреждений своему боссу и, в наказание, переводится из уютного центрального офиса на тягомотную должность ночного менеджера в супермаркете. Причины депрессии и периодических приступов гнева достаточно ясны, кризис возраста, раздолбай-сын, нелюбимая жена, не спутница уже, а скорее привычный предмет интерьера. Жизнь идет своим чередом, пока на похоронах дальнего родственника Джордж не встречает Шерил (Стрейзанд), крашеную, довольно развязную блондинку, как выясняется крутящую интрижку с сыном Джорджа. 

Что дальше? Прикладная геометрия. Треугольники, квадраты и прочие многоугольные фигуры в запутанных отношениях и соперничестве Джорджа, его сына, Шерил, мужа Шерил, любовника жены Джорджа...можно продолжать бесконечно. Ну и несколько эпизодов, во всей красе показывающих нелегкое ночное бдение Джорджа на новой работе. Все что-то выясняют, ругаются, бегают, увольняются, уходят из дома, в какой то момент в кадре непонятно зачем мелькает Ани Жирардо, приглашенная, видимо, для мебели режиссером-французом.

Остается сказать бессмертными словами посетителя фильмы в 'Человеке с бульвара Капуцинов' - 'Сдается мне господа - это была комедия'. Стрейзанд достаточно неубедительна в этой плохо прописанной и мотивированной роли, похожей на попытку сменить экранный образ и сделать его более созвучным восьмидесятым, Хэкмен хорош, но он везде хорош. Сам фильм все-таки проходной. Впечатление, что основная идея была свести в кадре Хекмена и Стрейзанд. Вот и свели. Получилось что-то стоящее? Не уверен.

6 из 10