Взаимоотношения между родителями и детьми всегда привлекали для разрешения противоречий кинематографистов. Впрочем, многие конфликты имеют неразрешимый характер, и не всегда эти вопросы удается точно описать и раскрыть средствами кино.

Фильм, который по прошествии лет примечателен лишь одним фактом - второй номинацией на Оскар Джина Хэкмена, открывает совсем другую персону. Фильм строится на бесподобной игре Мелвина Дагласа. Созданный им, буквально из песчинок скучного сценария характер - настолько полон и красочен, что может служить образцом для учебников конфликтологии (глава 'Конфликты с родителями'). 

Что же касается Джина Хэкмена, то этот фильм для него совсем не является одной из лучших работ: скорее всего номинация на Оскар была 'по совокупности'.

6 из 10