Будто в замочную скважину Кэндзи Мидзогути заглядывает на семейные отношения одной японской семьи. Вместе со служанкой, приехавшей в дом, зритель проникает во все потайные ходы, ведущие к семейным секретам. Да и справедливости ради, не так уж этих секретов и много. Брак по принуждению родителей - дело традиционное, но времена изменились. Теперь у женщины больше прав и отношение к тотальному превосходству мужчин изменилось. Но когда, госпожа Юки выходила замуж - все было по другому. Ее муж, по инерции не видит, что время изменилось. Он домашний тиран, которого интересует лишь состояние супруги и ее наследство, которое он даже не может приумножить.

Мидзогути рисует весьма лаконичную картину о семейных отношениях и равноправии супругов. Тут не будет бергмановского психологизма и напряжения. Скорее, Мидзогути старается сгладить все острые углы - картина смотрится легко, несмотря на ее весьма сложную тематику. С пристрастием BDSM картин, Мидзогути предлагает зрителю понаблюдать за тем, как порядочная замужняя женщина оказывается в безвыходном положении. Сказывается эффект замочной скважины - зритель просто наблюдает за домашним насилием. Точно также, зрители в наши дни наблюдают канал 'Дискавери' - поединок хищника и травоядного, финал которого заранее известен. 

Ну а стилистически, режиссера ленты вполне можно уличить в чрезмерном минимализме. Дело даже не в скромных интерьерах, ограничивающихся преимущественно одним домом. Дело в том, что кино не смотрится как 'игровое аудиовизуальное произведение', возникает стойкое ощущение, что смотришь спектакль. Причем, спектакль по произведению Островского, лишь немного адаптированному под японскую стилистику. Этому способствует скромная игра актеров, которые не особо стараются выделяться, ограниченность места действия и линейность сюжета.

Едва ли такое кино могло меня удивить или порадовать. Достоинства ленты показались мне весьма скромными. К тому же, в 1950 году вышла не самая сильная 'Хроника одной любви' Антониони, полностью сведя на нет все преимущества ленты Мидзогути. Тем более, что герои обоих фильмов кажутся холодными и отстраненными, не  принимающими реалии современности.

4 из 10