Действительно, повествовательная модель этого фильма, составленная из двух совершенно независимых новелл - в полной мере отвечает критериям 'Грайндхауса'. Только вот фильм будет посвящен вовсе не слэшерам и зомби, а вопросам вполне земного свойства. Легко, непринужденно, вальяжно и как-то даже не особенно страстно, будто делясь чем-то интимным нам расскажут две истории, посвященные священникам. В одном случае, мы встретимся с этаким аналогом Квай-Гона, бунтарем, который совмещает приходскую службу с занятиями боксом, ездой на мотоцикле, ухаживанием за девушкой... Все бы ничего... Но этот странный мужчина еще танцует. Причем, кривляется, модно и зажигает публику на всевозможных конкурсах. Ясное дело, что от службы придется отказаться - но сие уже детали, ибо герой наш раскрывается с каждой секундой все больше и больше. Челентано получает почти неограниченное поле действия и полную свободу. И ни капли наигранности. Кстати, на подыгрыше - Ренцо Монтаньяни. Ну а другая новелла будет посвящена неожиданной дружбе спорщика и пройдохи с главой Ватикана. Начав общение исключительно с корыстными целями, ожидая выиграть в споре, нашему герою постоянно приходится бороться с собой, преодолевать себя, и как сказал бы Лев Толстой 'находить в себе богатство внутренних душевных сил, идеалов'...

Увы, но при всей своей необычности и оригинальности, этот фильм, наполненный тонким и осторожным юмором, так и не может претендовать на серьезные позиции. Слишком уж идеальным все кажется, не зря я вспомнил о Толстом. Вышколенная академичность иногда проскальзывая так и не дает возможности оценить все бенефиты. Авторам конечно же респект за смелость, не так ведь много фильмов посвященных проблемам церкви. Тем более, фильмов созданных в шутливом тоне.

6 из 10