Археологические раскопки античной гробницы, древняя магия исчезнувших этрусков, таинственные и жестокие убийства со следами загадочного ритуала… Ага! А еще название, как оригинальное итальянское, так и английское прокатное («The Dead Are Alive»), обещает, что вот-вот из всех каменных саркофагов начнут выскакивать высохшие мумии (или, как вариант, хорошо сохранившиеся вампиры) и не долго думая иссохшими мозгами станут гоняться за нагло потревожившими их прах грешными людишками. Не тут-то было…

Начавшись с кровавого убийства неосторожно забредшей на раскопки этрусского могильника парочки (вполне, так, в духе добротного слэшера снятого), фильм Армандо Криспино моментально притормаживает и начинает притворяться психологическим триллером с выворачиванием наружу грязного белья и подсознательных комплексов подозреваемых и их потенциальных жертв. А поскольку у древних покойников проблем с психотерапевтами ни в 1972-м году, ни позднее отмечено не было, то из мистического хоррора картина плавно перетекает в стройные ряды классических итальянских джалло. Благо, что количество трупов продолжает благополучно увеличиваться, вместе с чем главному герою приходится все труднее и труднее отбиваться от подозрений въедливого полицейского комиссара…

В полном соответствии с законами «желтого фильма» основной труд по расследованию кровавых преступлений придется взять на себя не тем, кому это положено по долгу службы, а лицу вполне гражданскому. Причем, исключительно с тем, чтобы снять с себя подозрения. Джейсон Портер как раз работал на раскопках этрусского кладбища, когда начали происходить убийства, и так случилось, что он постоянно оказывался рядом с трупами в момент их обнаружения, а тут еще проблемы с алкоголем, попытка изнасилования своей бывшей подруги, а ныне уважаемой супруги видного музыканта, шантаж со стороны ушлого охранника раскопок с сакраментальным именем Отелло и т.д., и т.п. В-общем, бедному Джейсону придется изрядно побегать и поломать голову, чтобы найти таинственного Этруска, приносящего кровавые жертвы своим неизвестным богам. Что же касается его подруги, то Майра Шелтон в исполнении Саманты Эггар как никто лучше подойдет для амплуа «жертвы, остающейся в живых», без которого джалло – это не джалло, а так, черти что и с боку бантик. Как же, без женских криков в обрамлении «шорохов и скрипов», и кто же будет убегать от страшного убийцы с ножом?

Впрочем, ирония иронией – без нее смотреть джалло абсолютно противопоказано даже самым искренним его почитателям. А уж снимать такие фильмы – тем более… Однако сюжет «L'etrusco uccide ancora» запутан так, что интерес ко всем его хитросплетениям не ослабевает до последней минуты, и даже весьма топорная актерская игра и порой откровенно гротескные персонажи (такие, как, например, маэстро Никос Самаракис, словно пришедший из какой-то комедии про безумного музыканта) не мешают получать удовольствия от виртуозно придуманной интриги и неожиданных ходов. Так что, об отсутствии этрусских мумий и даже мало-мальски завалящих зомби жалеть особенно не придется. Просто некогда – с одним бы маньяком справиться. Тем более, что маньяк этот явно стоял за режиссерским пультом и писал сценарий.