'Баллада о стрелке', не так давно выложенная в Рунете, пополнила мою 'коллекцию' вестернов, которые я очень люблю (естественно, только качественные).

Что о ней сказать?- Это не самое удачное, но и не самое неудачное (видел куда худшее) кино из разряда 'спагетти-вестернов', открытых миру великим Серджио Леоне (при музыкальной поддержке столь же великого Эннио Морриконе). Как я уже писал в аналогичных рецензиях, данную золотоносную жилу (прямо Клондайк какой-то!!) буквально тут же, год в год, бросились разрабатывать все, кому не лень, в особенности, естественно, итальянцы, и занимались 'раскопками' до тех пор, пока интерес к данной стилистике не иссяк (по моему мнению, как раз во многом из-за посредственности 'старателей', переполнивших кинорынок своими вторичными-третичными работами и просто уже 'доставших' ими зрителей).

Вот и наша 'Баллада о стрелке'- типичнейший пример снятого на скорую руку, явно подражательного (послушайте хотя бы музыку- местный композитор Джомбини так старательно копировал стиль и аранжировки Морриконе, что от этого становится просто смешно...) 'спагетти-вестерна' 'третьего эшелона'. Естественно, в фильме мы не увидим ни Клинта Иствуда, ни Ли Ван Клифа, да вообще никого их уровня. Как не встретим сколь-либо серьёзной драматургии, режиссуры и актёрской игры. Поскольку, повторюсь, это чисто коммерческое, поспешное 'рытьё золотишка', открытого великими талантами.

Но сам по себе фильм отнюдь не плох, хотя бы потому, что равнение держал... куда надо. И он смотрится с большим удовольствием, чем многие современные вестерны, создатели которых, во многом безуспешно, пытаются  либо 'осовременить' старый классический киножанр, либо найти в нём то, чего там отродясь не было...

...Ну а как вам заголовок, не вполне оригинальный, поскольку у Чарли Чаплина был такой фильм- 'Тесто и динамит'? Да ладно! Вперёд, ковбои, всё это вас ждёт! А если вы думаете, что награбленные бандитами  деньги вернутся их прежним владельцам, то... продолжайте так думать до конца фильма. Вдруг окажетесь правы. 

6 из 10