Этот фильм окружает атмосфера такой праздной и кажущейся чрезмерной, лишней, праздности. Множество восторженных акцентов и совершенно лишняя романтическая суета. Форма тут, как и во многих других австрийских фильмах Роми, превалирует над формой. Чрезмерное веселье так отдает мощной пропагандой, необходимой для душевного восстановления людей. Впрочем, такие же мотивы были в тот период и в Японии, и в СССР.

Ну а сам сюжет вторичен. Все крутится вокруг цирка, который похоже и исполняет роль главной приглашенной звезды. Цирковые номера отодвигают все происходящее. Вспомогательная роль Роми, совсем не позволяющая ей в полной мере проявить себя - лишь подарить визуальное наслаждение для самого взыскательного зрителя, тоже найдет свою коронную точку напряжения в цирке. В клетке с хищником. Но, водевильная эстетика картины меня несколько обескуражила. Следить за сюжетом было совсем неинтересно - пары сходятся, замечают друг друга, волнуются. То ли дело - наблюдать за главной героиней в исполнении Лилли Пальмер и обсуждать ее красоту. Актриса обаятельна и весьма успешно исполняет несколько музыкальных номеров. Но вот, красива ли она? Это вопрос, куда более занимательный нежели обсуждение фильма. Участие в ленте Роми только усиливает противоречия.

Так что, едва ли я могу рекомендовать эту картину даже самым взыскательным поклонникам Роми. Не люблю цирки, а уж тем более водевили. Но вот и явных отрицательных слов сказать не получается.

4 из 10