Я удивлен, что никто еще не написал отзыв к этому фильму. Что ж, я восполню этот пробел. Не скажу, что я в диком восторге от него, т. к. есть и куда лучшие картины. Но не скажу, что это проходной средний фильм. Мне было приятно его смотреть со всеми его плюсами и минусами. Кстати, о них поподробней.

Плюсы

Сюжет

С первой минуты этого фильма я в него влюбился. Посудите сами:

- начинается фильм с подготовки покушения в подъезде дома, где живет жертва;

- на четвертой минуте фильма уже совершенно убийство безо всяких проволочек.

Нет, я не кровожадный маньяк, которому подавай только трупы. Но посудите сами, сколько фильмов 'славятся' тем, что главный герой начинает что-то делать реальное за 10 минут до конца фильма.

А 'Корпорация «Убийство»' с первой минуты втягивает зрителя в круговорот событий. 

Здесь нет ничего лишнего. Нет 'мыльных опер', которыми часто грешили подобные фильмы в те времена. Нет тягомотины, во время которой режиссер хотел нам открыть тот или иной характер. Нет долгих философских разговоров. Начинается и кончается фильм среднединамично (если можно использовать такое слово).

Тут вы увидите и изнасилование, и шантаж, и вымогательство, и подставы, и криминальные темные делишки, и, да(!), профсоюзы. Но не мечтайте, что обо всем здесь будет рассказано по пол-часа. Это фильм, а не энциклопедия и каждая темная сторона будет выставлена настолько, на сколько это нужно, чтобы знать, о чем идет речь.

Актеры

Питер Фальк в роли Абе Рилса. Я ничего не буду о нем говорить. Это Питер Фальк. Этим все сказано. И не даром, кстати, он выдвигался на 'Оскар' в номинации 'Лучшая мужская роль второго плана'.

Стюарт Уитман в роли Джой Коллинз. Отлично сыграл 'тюфяка'. Мужик-размазня получился на славу. Собственно, роль у него не такая уж большая. Но сыграл он ее на отлично.

Других актеров выделить я не могу. Уверен, если бы взяли на роль детективов более маститых мастеров своего дела (похожих на Хамфри Богарта, например), фильм бы от этого только выиграл. А так, на мой взгляд, остальные актеры особо себя не проявили.

Минусы

Краткий экскурс

К сожалению, его здесь нет. Советую перед просмотром фильма прочесть статьи о корпорации 'Убийство'. Иначе, несмотря даже на некоторые вставки в фильме, вам может быть трудно понять, кто есть кто и что конкретно случилось. Впрочем, даже и не зная таких подробностей вы ничего особенно не потеряете, но все-таки желательно историю об этой организации прочесть.

Реальная история

Фильм основан на реальных фактах, но не повторяет их. К сожалению, история этой корпорации в целом, и Абе Рился и Луиса Лепке в частности более интересна, чем показано в фильме. Но, снова же, если не знать этих подробностей вы все равно с удовольствием просмотрите фильм. Но, думаю, было бы лучше, если бы режиссер добавил в фильм больше реальных фактов. Фильм бы от этого только выиграл.

Вот и все, что я хотел написать. Кстати, только что нашел фильм Насаждающий закон / The Enforcer (1951), который, как я вижу, более полно расскажет об этой корпорации и ее основателе.. Кстати, в нем снимается мой любимый актер - Хамфри Богарт. А нашему фильму ставлю твердое 7, особенно за прекрасную игру обаятельного убийцы - Питера Фалька. Итак:

7 из 10