Это весьма прямолинейное и лаконичное кино, как и снятый годом ранее другой фильм с Робертом Митчумом - 'Человек с оружием'. Роберт Митчум - здесь главная фигура, вокруг которой вращается вся сюжетная канва фильма.

Правда, актер в этом фильме опять, как и во многих других своих картинах поставил на свою фирменную 'невозмутимость', в остальном над характером героя он почти не работал. В силу этого, кино явно тускнеет.

Сюжет рассказывает о том, как в годы мексиканской революции циничный торговец оружием оказывается между регулярной армией и повстанцами. В фильме очень много перестрелок, и этим кино очень напоминает 'Битву в Сан-Себсатьяне' и 'Вилью в седле'. Правда в силу своей прямолинейности 'Бандидо' кажется слабее каждого из двух перечисленных фильмов.

В итоге: могу порекомендовать это кино только очень преданным поклонникам Роберта Митчума. Фильм слишком прямолинеен и незатейлив, чтобы к нему относиться серьезно. К тому же, главная звезда фильма - Роберт Митчум явно не блещет. Иногда создается впечатление, что актер просто отрабатывал контракт.

5 из 10