Да,  фильм  действительно  интересный  и  вдвойне  выигрывает  от  того,  какая музыка  в  нем. А она  подобрана  просто изумительно.
Смотришь  на одном  дыхании  и  как  ни  странно запоминаешь  фильм,  вот  как раз  по  этой  музыке.

Честно  говоря,  после  просмотра  я  захотела  найти  все саундтрэки  к  этому  фильму,  но  безуспешно.  Подобные  фильмы  я  называю  фильмы  с атмосферой,  со своим  особым  настроением, душой,  если  хотите. 

Хотя  книга, конечно лучше,  на порядка  два.    Там  и  дополнительные  образы,  и дополнительные  темы,  не затронутые  в  фильме.  А  жаль… Ну, все  равно, хорошо, хоть  что-то  сделали.