В чём то симпатичная, но слишком идеализированная история. История про дружбу, про любовь, про извечный вопрос поисков счастья.

Вообще в этом фильме, как бы все очень хорошие. Очень хорошие и очень толерантные. Самый главный чернобровый герой - фактически ангел во плоти. Личность несущая людям только свет и доброту. Причём его альтруизм настолько безграничный, что порой начинаешь сомневаться в адекватности парня.

Конечно личность героя Колина Фаррелла не ординарная и не нормальная для среднестатистического обывателя. И надо признаться, что ему в этой истории довольно сильно везёт. Эдакий вариант Фореста Гампа. Только главной особенностью является не усердие, высокий уровень эмпатии.

Вот эта чрезмерная особенность и отстраняет делая фильм лишь демонстрацией того, какими хорошими люди могли бы быть и как хорошо, если бы все такими хорошими были бы. Ну что тут скажешь?! Конечно хотелось бы и было бы это здорово. Но вряд ли такое возможно. и остаётся только порадоваться за главных героев.

Фильм можно определить, как мелодраму с философским уклоном. Происходящее на экране иногда интересное, но частенько как то заторможено и несколько скучновато. Актёры играют неплохо. Но не хватает какой то идеи - стержня. Из-за этого наверное и не получил я от фильма действительного удовольствия. Не знаю рекомендовать ли его. Посмотреть конечно можно. Хуже не станет. Но не уверен, что будете смотреть его действительно с интересом.