Фильм очень тронул, честно скажу, от Колина ТАКОЙ замечательной, трогательной и проникающей в душу игры не ожидала. Как уже заметили выше, этот образ совершенно не походит на тот, что Фаррелл ведет в жизни, и, скажу я, очень жаль, что так. Я буквально влюбилась в Бобби. Он не такой как все, они все не такие, как основная серая масса людей. Именно за это я так полюбила 'Дом на краю света '. Со мной такого никогда не было, чтобы я за два дня посмотрела один и тот же фильм три раза. Так произошло с экранизацией книги, которую я, к сожалению, не читала, но обязательно найду, потому что я уже три дня живу этим фильмом. 

Не понимаю, откуда берется скептицизм, почему люди не очень довольны работой режиссера, я же пребываю в полном восторге. Особенно меня задела игра актеров, а именно их взгляды. Я была в шоке от игры молодого актера (к сожалению, не знаю его имени), который играл Бобби в подростковом возрасте. Удивительно, но этот парень чертовски похож на Колина: у него тот же взгляд и те же брови. Сцена в постели, когда два друга увлеклись друг другом, меня тоже очень порадовала, не в том смысле, как это можно подумать, а потому, что эти молодые актеры не побоялись сыграть то, что может вызвать порицание у общества. Достаточно интимная сцена. 

Бесподобна и Эмили, ее образ ярок, необычен, он даже странный, но от этого прекрасный. Я даже немного завидую такой женщине, такому персонажу. Она видит мир по-другому, она - очень добрый человек, за это она стоит любви. Можно также долго говорить о бесконечной, даже наивной доброте Бобби, но вы и сами всё видели. Прочла выше, что в книге Бобби представлен с жирком и не хочет палец о палец ударить дабы найти работу. Это печально. Но надо понимать, что видение режиссера часто слегка не совпадает с видением писателя, и это абсолютно понятно и нормально. Я думаю, не стоит порицать Майкла Майера за то, что он что-то изменил в фильме, он просто дал шанс тем людям, которые уже прочли книгу, в очередной раз задуматься и, может быть, переосмыслить это прекрасную историю.