Любовь – чувство светлое. Любовь – чувство сладкое. Любовь – чувство …

Способность любить и быть любимым как индикаторная бумажка позволяет определить, жив человек или окончательно покрылся глухой и прочной оболочкой из бесконечных проблем, быта и скупых на эмоции серых дней. 

Фильм «Дом на краю света» попался мне на глаза спустя 6 лет после появления на экране. Если быть абсолютно честной, я ни разу не слышала об этом фильме, ни единой капли информации об этой картине, ни постера….. вообще НИЧЕГО!

Меня такой поворот событий удивил и заставил не один час гулять по бескрайним просторам всемирной паутины в поисках истины, а она (истина) как известно где-то рядом. Я нашла, буквально поскребла по сусекам запыленных сайтов истину, т.е. хоть что-то по этой картине. 

Данный фильм основан на одноименном романе весьма известного писателя, автора не одного шедевра современной литературы, в том числе книги, по которой была снята картина «Часы» и получившая Оскар в 2002 году, Майкла Каннингема.

 История очень трогательная. Сложное время. Два подростка. Трудный возраст. Дружба переросла в нечто большее. Любовь коснулась еще не определившиеся сердца и навсегда связала две души, и пусть они одного пола. 

Смело предположу, что фильм «Дом на краю света» до финала могут досмотреть только девушки. В фильме есть моменты, когда хочется зажмурить глаза, но не от отвращения (фу, они парни, а что творят!?), а от сопереживания, от того, что искренне любящих людей могут не понять и не признать в обществе. 

Да, фильм «Дом на краю света» заслуживает просмотра, не для того, чтобы охать и истошно смеяться, тыкая пальцем в экран с идиотскими воплями. Этот фильм носит марку «на любителя». Он специфичен. К сожалению, а может и к счастью, его не 'пиарили', несмотря на исполнителя главной роли Колина Фарелла. Примечательно, в 2004 году появился легендарный «Александр», в свете этого фундаментального памятника в кинематографе, «Дом на краю света» оказался не востребованным. Возможно, этим объясняется тот факт, что фильм оказался коммерчески не выгодным. Так что финансов на транслирование его каждые 5 минут в киноанонсах не было смысла. А жаль! 

Отмечу игру актеров, исполнивших главных героев в подростковом возрасте. Круто! Даже дух захватило. Рискнули показать зрителю любовь в ином свете. Риск не оправдался, да и самих актеров не видно. Надеюсь, это затишье перед грандиозной бурей, когда все мировые кинотеатры взорвутся от их непревзойденной актерской игры, таланта, который, несомненно, присутствует. 

Плюс этого фильма – удивительное внешнее сходство Эрика Смита (Бобби в 1974 году) и Колина Фаррела (Бобби повзрослевший). Брови, взгляд – завораживает! 

Суммируя все плюсы, резюмирую: «фильм «Дом на краю света» - потрясающий, насыщенный, яркий, но по-своему. Фильм, заставляющий работать серое вещество в мозгу. Фильм о людях. Фильм о чувстве, светлом и чистом как слеза младенца, о любви.»

Любовь бывает разная, с долей безобразия...