Сюжет слегка переиначен бесспорно, но все же атмосферу этого степенного романа фильм предает верно. Очень важна музыкальная тема, ее как раз схватили неплохо. Честно говоря, я думала, что Джонатана, а не Бобби, будет играть Фарелл.

Когда я прочитала имя Робин Райт на обложке, я подумала, ну вот  испортили такой колоритный образ абсолютно не подходящей для этой роли актрисой. Но Робин подошла идеально, разве что худовата для роли Клер.

А в основном, все прекрасно. Фарелл! Прости, что не верила в тебя - я жутко не права...