Фильм о странной и такой неординарной любви, совершенно не пошлой, чистой, светлой, искренней. В нашем мире так не хватает этих чувств и эмоций, которые главные герои дарили друг другу. Двое мужчин, которые любят друг друга с детства, и одна женщина, которая любит обоих мужчин. Странная семья, но если чувства настоящие - это ли не главное?

Для меня это кино означает нежность и какую-то лёгкость, несмотря на то, что была пара тяжёлых моментов. На протяжении всей картины эта нежность присутствовала в каждом кадре, была ли то снятая природа или показаны взаимоотношения героев. 

Колин Фаррелл прекрасен, как всегда внешне и игрой. 

Есть недочёты, характеры персонажей показаны не точно, словно чего-то не хватает. Всё просто, никакой особой интриги. Лёгкое такое повествование об отдельно взятых жизнях.

Фильм неплохой

6 из 10