Фильм решила посмотреть после прочтения книги, которая, вопреки ожиданиям, не произвела на меня сильного впечатления.

Соответственно, и фильм оказался бледной калькой довольно-таки невыразительного произведения. Фильм является нарезкой некоторых эпизодов из книги, плавно перетекающих из одного в другой и лишенных выразительности, в многом из-за отсутствия комментариев самих героев произведения, которые, в отличии от книги, были упущены в фильме. 

Однако, очень хочется отметить прекрасно подобранный актерский состав и весьма органичные интерьеры и пейзажи - если бы мир героев Каннингема, описанный в книге, стал реальностью, он был бы именно таким, и герои были бы именно такими.

В общем, крепкое

5 из 10