Фильм «Дом на краю света» был снят по книге Пулитцеровского лауреата Майкла Каннингема. Сама я, к сожалению, не читала эту книгу, поэтому могу охарактеризовать ее словами исполнителя главной роли Колина Фаррелла: «Каннингем пишет о любви, необратимости перемен и потерь так, как никто до него не писал».

Экранизировать эту книгу взялся режиссер Майкл Майер, в режиссерском активе которого всего два фильма. Помимо «Дома…», Майер снял в 2006 году драму «Флика». Первый фильм Майера с треском провалился в прокате. Не прониклись зрители двусмысленной историей гомо- и бисексуальной любви. Да и кошмарный «Александр», вышедший в том же 2004 году, значительно подпортил рейтинг Колина Фаррелла как сильного драматического актера. Хотя, как показывают другие работы Фаррелла, в странном слезливо-сопливом образе великого завоевателя виноват не столько талант актера, сколько своеобразный взгляд режиссера Оливера Стоуна.

А вот в «Доме…» Фаррелл создает сложный образ растерянного, в чем-то слабого, в чем-то черствого, или скорее, нечуткого парня Бобби, которого еще в детстве сломила смерть его семьи. Больше всего на свете он теперь боится остаться в одиночестве. В сложный для него период Бобби находит поддержку и теплоту в семье своего друга Джонни (Даллас Робертс), любовь к которому станет, пожалуй, самым сильным его чувством. Когда же в отношения парней вмешивается девушка Клер (Робин Райт-Пенн), Бобби и Джонни предстоит сделать выбор – как и с кем жить дальше.

В фильме должна была присутствовать откровенная эротическая сцена, в которой парни занимаются любовью, но впоследствии режиссер все же вырезал ее, хотя фильм и так получил самый жесткий прокатный рейтинг R. А журналисты замучили Колина Фаррелла вопросами о том, как ему понравилось сниматься в постельной сцене с мужчинами. Фаррелл, который славится в Голливуде тем, что за словом в карман не лезет, лишь отшучивался: «Хороший PR-ход, не правда ли? Так устроена киноиндустрия: чтобы заманить зрителей, нужно пригласить на главную роль сильно пьющего бабника (то есть меня), снять его голым, а потом вырезать эту сцену. Причем качество самой картины мало кого волнует. Мне-то кажется, что в итоге сцена, где мой герой занимается сексом со своим другом детства, стала более невинной, трогательной и красивой», - добавляет Колин.

Если говорить о субъективных ощущениях, то я даже рада, что обнаженку вырезали. С меня хватило, как Александр в исполнении Фаррелла два часа экранного времени рыдал на плече своего верного Гефестиона, больше я бы такого не выдержала. Да и от нежных мужских поцелуев у меня воротит с души. Я все понимаю: гомосексуалисты не властны над своим организмом, они не виноваты в своих пристрастиях и все такое, но чисто с женской точки зрения – это глубоко противоестественно. Не должна женщина отрекаться от любимого мужчины в пользу его «сердечного друга». Не должен ребенок расти без отца только потому, что папа любит другого дядю. Ненормально это!

Несмотря на такие размышления, Майер вместе со всеми тремя актерами умудрился сделать из этой противоестественной истории честную и романтическую историю любви. Ее воспринимаешь как данность: так случилось, грустно, конечно, но ведь и так бывает… Очень понравилась Робин Райт-Пенн – милая, очаровательная, трогательная. Ей веришь и ей сочувствуешь. Очень жаль, что для женщины и ребенка не осталось места в этом мире мужской любви.

«Дом на краю света» - трогательная история любви, переданная искренней актерской игрой и удачной режиссурой. Поклонникам экшна просмотр противопоказан – им фильм покажется малодинамичным и даже скучным. Смотреть поклонникам пошевелить мозгами после просмотра.