 Я не читала книгу, и, наверное, это помогло мне по-настоящему полюбить фильм, без оглядок и сравнений. Да, чувствуется, что многое урезано, показано схематично, недоговорено, и характеры только намечены, раскрыты не полностью. Что и дает пищу для размышлений, почему же герои поступают так, а не иначе.

В результате получилась красивая и немного грустная история о любви и дружбе, об искренности и сомнениях, о  детских мечтах, о семье и настоящем доме. В ней нет спецэффектов и стандартных сюжетных ходов, когда ждешь какого-то напряжения, катастрофы - в общем, экшна. Вместо этого сюжет заставляет думать о чувствах героев, обращает взгляд зрителя 'вовнутрь '.

Не у всех это получится.  'Это просто любовь, приятель ' - фраза из фильма, которая могла бы стать эпиграфом.