...дом — это тоже способ бегства. Он наш, он дам нам, чтобы мы могли уходить и возвращаться.

Это история людей, которые отчаянно ищут дом, точнее ощущение дома, где нас любят и ждут. История всех нас. Ведь всеми нами движет этот поиск, поиск этого призрака, невесомого и нереального, как звезды над пустыней Аризоны.  Путь к этому дому так тернист и сложен,  так запутан, что все что мы можем сделать это вот так идти по этой тьме, на свет звезд, никогда не достигая конечной цели, ведь, в конце концов, этот дом действительно на краю света.  История одиночества, история поиска, история того, как трудно не потерять себя и ощущение реальности на этом пути, история тотального несовершенства и вульгарности. 

На какой-то миг я ощутил, что значит быть привидением: вот так же - только вечно - брести сквозь невероятную тишину, чувствуя близость, но так и не достигая никогда огней родного дома.

Вот что приблизительно представляет собой роман Майкла Каннингема, роман, после которого практически физически ощущаешь пронзительную пьянящую тоску, меланхолию, одиночество и сладострастную обреченность.  Проникающее под кожу ощущение реальности уходящей из под ног. Этот роман, практически невозможно экранизировать, роман живет своими эмоциями, метафорами, своеобразным восприятием мира и происходящего, каждого отдельного героя, именно это и создает глубину. Роман это океан, а его экранизация лужа.

Чтобы вместить в лужу океан, создатели принесли в жертву смысл книги, безжалостно вырывая из книги огромные куски, создатели превратили реальность в сказку, хоть  и печальную.  Нам показывают действие, но не объясняют мотивов. Намекают, что подобная модель отношений невозможна и обязательно потерпит крах, но не говорят почему. Вот так мы и смотрим эту сказочку, под красивую музычку списывая порой непонятные, если не сказать неадекватные, действия героев на  их своеобразность. Но суть в том, что смотреть последовательность действий,  не зная при этом душевного состояния и мыслей героев не имеет никакого смысла, а раскрыть их душевное состояние в отведенный хронометраж абсолютно невозможно, что собственно и делает экранизацию провалом. 

Про актёров особо ничего плохого сказать не могу, кроме того, что это не те актёры.  Колин Фаррелл прекрасно сыграл Бобби, вжился в роль, но до конца поверить его игре мне не удалось, хотя ощущение образа у него было превосходным. Робин Райт и Даллас Робертс также постарались сделать всё от них зависящее, правда при таком сценарии и режиссуре от них зависело немногое. 

В итоге даже трудно что-то сказать. Сказать, что создатели угробили шикарный и перспективный материал нельзя, ибо не был он ни шикарным, не перспективным с точки зрения киносценария, качественно перенести этот роман на экран, как я уже сказал, практически невозможно.  Но с другой стороны, я рад, что это кино существует, открывая для многих такого автора как Майкла Каннингема.