Как и многие, посмотрела этот фильм после прочтения книги.Поэтому после просмотра у меня осталось странноватое ощущение, которое трудно выразить словами, но я все таки попробую. Я не могу сказать, что фильм в чем то обманул мои ожидания, он просто другой. 

Книга показалась мне такой пронзительно грустной, а герои такими беззащитными перед окружающим миром, у меня даже было ощущение, что все происходящее в ней происходит в каком то вакууме, так неторопливо... Характеры героев очень сложны. Но при всем при этом оторваться от чтения я не могла и не успокоилась пока не проглотила ее.

С фильмом иначе... У меня было ощущение, что историю немного упростили, упростили характеры героев , некоторые важные на мой взгляд моменты были убраны, а в некоторых местах режиссер сам додумал и показал то, на что Каннингэм только намекает или оставляет на суд читателя. 

С другой стороны, может и нельзя было иначе, кино должно быть смотрибельным. А в целом, кино мне понравилось, и я думаю, если смотреть его без оглядки на книгу, оно бы понравилось больше. Я втянулась в просмотр в процессе, если в начале у меня было ощущение чего то не того, то к середине уже трудно было оторваться. Это грустная история о любви трех людей: 2-х мужчин и одной женщины. Их отношения создают нетипичный любовный треугольник. У всех у них сложные судьбы, с разочарованиями и потерями. Они не могут быть вместе и не могут быть по-отдельности...

Самый необычный персонаж - Бобби... Он действительно уникален. Он взрослый ребенок, который хочет только одного: любить близких людей, быть любимым, хочет счастья для себя и для них. И ему этого достаточно, больше ему ничего не нужно. И он отказывается понимать, почему все они не могут быть вместе и не могут быть счастливы. Его отношение к Джонатану - это какой то другой уровень человеческих отношений, это даже не любовь, это  родство душ. И Клэр он любит, и он его, и Джонатан любит их обоих, в общем, так до бесконечности... Но когда то придется сделать выбор....

Мне очень понравилось музыкальное сопровождение фильма, хотя иначе и быть не могло: герои не мыслили себя без музыки. Игра актеров тоже не вызывает нареканий. А, во что еще не в пользу фильма - это его сильная 'нарезанность'.  Он как будто состоит из кусков, выхваченных из жизни. Не оставляет ощущение того, что было что то еще, но это вырезали.

Итог: если рассматривать фильм как самостоятельное произведение и не оглядываться на книгу, то

7 из 10