Странный фильм, конечно, и, главное, тема от меня совсем далекая, и бесит эта европейская терпимость к однополым бракам, возвели эту тему в культ, про французское кино последних лет я просто молчу, кроме как о гомосексуалистах и лесбиянках и тем-то никаких не существует. 

Не понравилась, конечно и жена Шона Пенна в этой роли, даже жалко ее - после таких ролей, как в 'Форрест Гампе ', 'Кто убил соседскую собаку',  'Она прекрасна ', сняться в такой роли, которая в первую очередь не подходит ей по возрасту, да и по характеру. 

Я не хотела верить глазам своим, вижу, что похожа на Робин Райт Пенн, а не должно быть ее. Когда нашла подтверждение на вашем сайте, что это действительно она - просто досада взяла - видно мало предложений, если она взялась за совершенно чуждую роль, а в этом фильме продюссер кто-то из Пеннов. Короче, полное разочарование.