Я как-то давно смотрел этот фильм, но уже забыл сюжет. А сегодня мне на глаза попался диск с ним и я решил вспомнить, что это такое. Я редко смотрю независимое кино, но тут же Колин Фаррелл. Поэтому меня изначально заинтересовал именно актерский состав. Но и сюжет довольно неплохой. 

Фильм, конечно, на любителя. Наверное, он больше ориентирован на поколение хиппи. Чувствуется их атмосфера и общее настроение. Да и действие происходит в 60-х - 80-х годах, а именно в этот период произошел расцвет данной субкультуры. Я не являюсь приверженцем этого движения, но у них неплохая идеология. С некоторыми пунктами я даже согласен. Например, человек должен чувствовать себя свободным и действительно лучше заниматься любовью, а не войной. Но кроме пропаганды пацифизма и любви и протестов против пуританских взглядов хиппи еще известны своим положительным отношением к наркотикам и оргиям. 

Забавно, конечно, смотреть, как мать на глазах ребенка затягивается косячком, но я категорически против наркотиков. Даже против самых безобидных галлюциногенов. Ну, да ладно. Фильм все-таки не про движение хиппи. Это всего лишь фон для драмы, в центре которой появляется любовный треугольник. Три человека, считающие себя независимыми и свободными, но на деле не все так просто, как им хотелось бы. У каждого своя личная драма и каждый из них просто хотел быть счастливым. А в современном мире это не так легко. 

Мне больше всего было жалко Бобби. Один за другим из его жизни уходили близкие ему люди. Конечно, он любил Клэр, но и Джонатан для него много значит. Разве можно выбирать между двумя людьми, которые тебе дороги? Поступок Клэр понятен. Эксцентричность и индивидуальность - это хорошо. Но каждой девушке хотелось бы стабильных традиционных отношений. Да и Джонатана по-своему жаль. Неудивительно, что он чувствовал себя лишним в этой троице. А уж финал для него априори не будет счастливым. Хотя его линию раскрыли хуже всех. 

Актеры все понравились. Хорошо сыграли. Но сниму несколько баллов за затянутость. Особенно под конец. Как будто у режиссера опустились руки раньше времени. Но фильм нормальный. В нем есть своя изюминка. Поэтому я ставлю...

6 из 10