Вязко, медленно и очень скучно. Нам предлагают посмотреть на очень непривычный 'любовный треугольник', в котором тесно переплелись отношения мужчина-мужчина, мужчина-женщина и женщина-мужчина. Казалось бы, сколько ракурсов и направлений развития сюжета. А действие топчется едва ли не на одном месте, усыпляя своим унылым однообразием.

Как уверенно начинают молодые актёры в ролях юных главных героев, даже Сисси Спейсек оживает в кругу этих 'хулиганствующих молодчиков'. Но вслед за этим приходят взрослые 'дяди' и события на экране приобретают кукольный вид. Азия Вийеру и Даллас Робертс, стараются придать драматизма происходящему, но их усилия разбиваются о заданный режиссёром тугой ритм действия. Спейсек затухает. А одеревеневший Колин Фаррелл оживает лишь временами, в объятиях Робертса.

Просмотр под лозунгом: 'Не спать!'