Сидней Поллак снял несколько замечательных вестернов, в сущности переосмысливших в определенной мере этот жанр - 'Иеримия Джонсон' и 'Электрический всадник'.

Но начинал этот режиссер с обчного жанрового кино с Бертом Ланкастером в главной роли. Сюжет фильма прост: бывалый охотник за пушниной попадает в переделку и ему приходится применить очень много сил и терпения, чтобы заполучить шкурки назад.

Неожиданно фильм переходит в небольшое размышление о свободе и рабстве. 

Очевидно, что Поллак с симпатией относился к данному жанру и стремился сказать многое. Но к сожалению, этот фильм не относится к числу его шедевров.

5 из 10