Трогательная и вполне красивая история о настоящей любви: сначала любви Гаррета и Кэтрин, постепенно - любви Гаррета и Терезы. История о том, как сложно привыкать к новому человеку, если до этого всю жизнь любил другого. 

Я читала книгу Николаса Спаркса 'Послание в бутылке'. Для меня одними из самых важных в этом произведении были следующие строки письма Терезы Гаррету через год после всего случившегося: 
'Иногда моя боль становится невыносимой, но даже понимая, что мы больше никогда не увидимся, я не хочу расставаться с тобой окончательно. Мне будет легко это осуществить, потому что любовь к другому человеку может приглушить воспоминания о тебе. Вот такой парадокс: я ужасно скучаю по тебе, но именно благодаря этой любви меня не страшит будущее. Ведь ты был в таком же положении, как я сейчас, и все же смог полюбить меня. Это дает мне надежду, мой милый. Благодаря тебе я знаю, что смогу жить без тебя, как бы сильно я ни горевала. И еще ты дал мне веру, что истинная любовь вечна.'

В фильме я не увидела этих важных для меня моментов. Во-первых, Робин Райт Пенн (Тереза) не смогла целиком передать чувства героини книги Спаркса. Во-вторых, не увидела я в фильме того, что Тереза будет способна отпустить Гаррета навсегда. Ведь именно знание о потери и приобретении любви ('Но больше всего я благодарна тебе за то, что ты дал мне знание: когда-нибудь я смогу отпустить тебя.') было дано Терезе от истории Гаррета и Кэтрин.

Вначале насторожила продолжительность фильма. 2 часа сидеть и смотреть мелодраму... В итоге после просмотра фильма поняла, что лучше эти два часа потратить на чтение самой книги Спаркса, чем смотреть фильм.

Но всё же в целом неплохая мелодрама, такая же, как и все мелодрамы.

7 из 10