Я обожаю романы Николаса Спаркса. И когда после прочтения 'Послания в бутылке' я узнала, что по нему снят фильм (Спасибо 'Кинопоиску'!), я немедленно бросилась на его поиски и вот вчера наконец-то его посмотрела.

   Не могу сказать, что фильм мне очень понравился. Возможно, если бы я не прочитала сначала книгу, я была бы другого мнения, а так...

   Во-первых, Тереза. Ее образ чуть ли не вешающейся на шею Гаррету девушки в начале фильма мне совсем не понравился. Да и Робин Райт, мне кажется, раскрылась лишь во второй половине фильма.

   Кевин Костнер. Образ его героя в моем представлении совпал с тем, что был показан в фильме, но вот актерская игра могла бы быть и получше.

   Кто по-настоящему удивил, так это Пол Ньюман,полностью вжившийся в роль обаятельного отца Гаррета. Было бы ему 'лет на сто поменьше', и тогда он вполне смог бы быть Гарретом)

   Джейсон, сын Терезы, вообще не был толком показан в фильме (поначалу я вообще приняла его за девочку), а исполнитель его роли Джесси Джеймс казался вялым и отчужденным.

   Чудесные пейзажи, бескрайний океан, красивая музыка немного скрыли эти недочеты. Финал, как выразилась моя мама, был более 'благородным', чем в книге.

   Чувства после просмотра противоречивые. Но посмотреть этот фильм, а затем прочитать книгу все-таки стоит.

   7 из 10 

   Спасибо Н. Спарксу за чудесную сказку!