Не знаю почему и каким образом я вышла на этот фильм. Где-то увидела название, зацепило что-то... Но так как фильм основан на книге Спаркса, логичнее было начать с книги. Так что этот отзыв будет в первую очередь сравнением, скажем так, оригинала и интерпретации. 

Должна признаться заранее, что у каждого произведения есть свои плюсы и минусы, но в каждом мне чего-то не хватило. Мелочи, которые делают хороший фильм/книгу идеальной, которые волнуют и спустя годы, которые хочется пересматривать/перечитывать снова и снова и каждый раз удивляться деталям, которые ранее не замечал, по-новому открывая уже выученное назубок произведение.

Я опущу несовпадения внешности, одежды, общего физического состояния... это детали, так увидел режиссер и я ему благодарна, потому как никогда не понимала с чего вдруг у человека изменится вкус на внешность. Если его Кэтрин была блондинкой, с чего вдруг ему понравится жгучая брюнетка... 

Начну с недостатков...

Книга не цепляет в самом начале, приходится пересиливать себя, заставлять и в какой-то момент ты в всерьез спрашиваешь себя... он что серьезно думает, что я в это поверю? Идеальный мужчина с кучей увлечений? Идеальная успешная во всех сферах деятельности женщина? Это просто смешно! И их проблемы выглядят 'притянутыми за уши' и их беседы... В памяти всплывают худшие романы, что ты читала, но и там есть диалоги, но и там нет ощущения что сам автор не смог представить себе о чем они могут говорить, поэтому ничего путного и не написал. И это ощущение 'притянутости за уши', приторности и откровенной глупости проходит через всю книгу. Я не знакома с творчеством этого автора, поэтому не знаю свойственно ли это ему или же только данное произведение не удалось... Но, честно говоря, меня это крайне удивило, ведь автор известный и популярный. 

Еще мне, как женщине, показалось очень странным как легко главная героиня вступила в более близкие отношения с совершенно незнакомым человеком да и их одержимость этом делом больше похоже на подростковую страсть или же фантазии самого автора... его мечты...

В фильме же не понравилась главная актриса. Ее полная безэмоциональность в первой половине фильма была такой явной, что хотелось крикнуть: 'Как ты можешь не плакать, читая такие изумительные трогательные письма? Как ты можешь не выражать вообще никаких эмоций, когда прощаешься с сыном?' И далее в том же духе... Честно говоря поначалу я вообще не понимала для чего ее взяли. Да, красивая, но не более того. В ее актерском таланте я сильно сомневалась. 

Теперь о плюсах...

В книге явно присутствует некая судьбоносная нотка, которой крайне недостает в фильме. Сны  Геррета, его мысли и страхи... В книге гораздо больше Кэтрин, она словно живая стоит перед нами. Ее влияние на Гаррета так сильно, что даже не понятно как он смог вообще дальше жить, смог обратить внимание на кого-то еще. В фильме это влияние показали на его одержимость ее вещами... это было тоже сильно, но по-другому. Я так для себя и не решила, что мне кажется более реалистичным.

В фильме изумительная музыка. В начале фильма это сильно заметно, потому что особого развития событий нет, разговоров тоже и музыка... соединяет это все воедино. Изумительные виды... океана и пляжа, кораблей... Герои более реалистичны, без перегибов, обычные люди...да и сюжет не выглядит таким искусственным, особенно нелепый финал. Великолепная искренняя игра Кевина Костнера, я действительно ему поверила, хотя под конец почему-то лучше стала играть Робин Райт. Великолепно сыграли и актеры второго плана Пол Ньюман и Бетел Лесли. Эти яркие и искренние персонажи оживили фильм.

Написав про плюсы и минусы я поняла, что мне все же больше понравился фильм (такое бывает не часто, но бывает... на моей памяти было пара случаев). Во многом благодаря большей реалистичности.  Хотя я и не стану его пересматривать, но надеюсь иногда кадры или целые сцены будут всплывать в моей памяти. Ведь авторы проделали невероятную работу, превратив одно хорошее произведение в очень хороший фильм. И этот фильм меня тоже растрогал, хоть и не так сильно (все же в книге письма посильнее будут...)

Печальные истории, как терпкое вино, обжигают душу, причиняя боль, но потом словно очищают ее от чего-то лишнего, чего-то что мешало видеть, мешало жить... Я люблю читать такие книги время от времени, не постоянно, ни в коем случае, они как лекарство, горькие и противные, но без них как-то не по себе.

PS:

Есть фильм с удивительно похожим сюжетом, осовремененный и легкий. Фильм куда более известный. Более семейный. Более правдоподобный.  Фильм, снятый за 6 лет до этого фильма. Я говорю о фильме 'Неспящие в Сиетле' (1993г). Но о плагиате никто не говорит, ведь 'Послание в бутылке' (1999г) снято по книге, вышедшей в 1998г.