«Послание в бутылке» - красивая, грустная и очень романтичная история о любви и разлуке. А еще она бесконечно трогательная, нежная, искренняя… Можно придумать много эпитетов, а можно сказать одно: фильм снят по книге Николаса Спаркса. Кто знает – тот поймет.

Тереза живет в Чикаго, работает в газете, одна растит сына. И однажды находит на берегу океана бутылку с письмом, адресованным умершей женщине. Оно так трогает Терезу, что она решает найти автора письма и едет в Северную Каролину… Так начинается эта история. И смотрится на одном дыхании, все два часа. Не отпускает… Знаете, я неплохо отношусь к Робин Райт Пенн (Тереза), мне она даже нравится. Но Кевин Костнер (Гаррет) … Это что-то невероятное. Когда он в кадре, я не могу смотреть больше ни на кого. Можно выключать звук – он не нужен. Костнер играет глазами, мимикой… Потрясающе. Для меня «Послание в бутылке» - лучшая его роль. Нравятся еще «Телохранитель», «Стрекоза», еще, может быть, «13 дней». Но никакие «Почтальоны» и «Грейсленды» здесь точно рядом не стояли.

А заканчивается фильм грустно... Но история этой любви – все равно счастливая! Потому что те, кого мы любим, не уходят бесследно, навсегда, они все равно остаются с нами, охраняют, оберегают, помогают…

И у Терезы все будет хорошо. Я в это верю.

Этот фильм для всех, кто верит в настоящую любовь, кто любил и терял, поднимался с колен и снова шел к свету… 

«Я не знаю, возвращаются ли мертвые на эту землю; может быть, они, невидимые, ходят рядом с нами, и если это так, то я верю, что ты всегда будешь рядом со мной. Шелест прибоя будет напоминать мне твой шепот, когда легкий бриз коснется моей щеки, я буду думать, ято это был ты. Ты никогда не уйдешь из моей жизни, кто бы в ней ни появился. Ты стоишь рядом с Господом и рядом с моей душой, и ты будешь вести меня по этой жизни.

Я не прощаюсь с тобой, мой милый, я просто хочу поблагодраить тебя. Поблагодарить за то, что ты был в моей жизни и принес в нее радость. Поблагодарить за любовь и за те воспоминания, которые будут согревать меня до конца моих дней. Но больше всего я благодарю тебя за то, что ты дал мне знание: когда-нибудь я смогу отпустить тебя.
Я люблю тебя».

Николас Спаркс 'Послание в бутылке'