Здравствуйте! Сразу начну с того, что фильм мне не понравился. Слишком уж он прост с точки зрения сценария. Классическая ситуация: девушка ищет парня по письму, только в данной ситуации по 'посланию в бутылке'. Сценарий легко предсказуем.

Единственное, что не вызывает претензий это игра Кевина Костнера. Игру же этой девушки-журналистки (Робин Райт Пенн) можно охарактеризовать так: 'Не верю!'. Её томный взгляд не вызывает даже капли доверия к ее героине: я не верю, что она мать; не верю, когда она прощается с сыном (такое ощущение, что она так и думает куда деть сынулю); не верю, когда она раскаивается в том, что не сказала о 'послании ...' и т.д.

Мне кажется, что этот фильм может привлечь идеей, но никак не постановкой. Идея, на мой взгляд, в уникальности судеб: одни прямые ... без всяких зигзагов, а др. такие извилистые, что каждый день - 'сюрприз'. Ведь никогда не знаешь, где встретишь свое счастье  и как скоро потеряешь!

Я не против этой постановки ... просто нужно было бы сменить актрису)