Романтичная, по-женски сентиментальная история, но к концу разочаровывает. Не тем, что это драма (и драмы бывают шедевральными), а тем, как эту драму сделали. Финал фильма кажется натянутым. Будто создатели 'Послания...' очень хотели снять именно драму и не знали до последних минут, как именно вывести фильм к грустному концу, потом ближе к завершению съемок махнули рукой и придумали эту лодку в море. Откуда она там взялась? Ничего подобного до этого момента не происходило, перед нами разыгрывается типичная мелодрама, и вдруг такой итог, новая линия повествования, только запоздалая.

Герои по-своему интересны.

Тереза - активная журналистка, ее тронуло письмо, которое она нашла на берегу. Оно было искренним и преисполненным любви. Не каждый мужчина способен так открыто выражать свои чувства, поэтому Тереза решает во что бы то ни стало найти автора письма, руководствуясь своей внезапной влюбленностью в того, кого никогда не видела. И ей это удается.

Гаррет - человек, который застрял в прошлом. Он боится выйти из него и не верит, что это принесет счастье. Иногда показываясь в настоящем, он все равно возвращается обратно. К жене Кэтрин, которую до сих пор не может забыть, к недостроенной яхте, которая тоже называется Кэтрин, к вещам Кэтрин, ее картинам, и к посланиям в бутылке, адресованным все той же Кэтрин. Все просто - Гаррет пытается продлить чувство, которое уже знает, он не допускает мысли, что это может повториться, и боится. Не признаваясь в этом самому себе.

Пристани, яхты, рыбаки с грубыми манерами - все, к чему привык Гаррет, но он привязан к этой жизни так же, как и к ушедшей скоропостижно жене. Тереза понимает, что его будет трудно оттуда вытащить, но все-таки пытается. Она привыкла бороться в силу своей профессии.

Фильм долгий, спокойный, полный романтики, взаимоотношений между людьми, ссорами и примирениями и неожиданным концом, который не очень вписался в общее течение. Тем не менее, фильм заслуживает внимания.