Любовь тех, кому за тридцать. Достигнувшим совершеннолетия кажется, что чувства должны страстными, с отчаянными поступками и шальными стихами. И что любить по-настоящему могут только они, заступающие на смену отцовскому поколению. А нудные и предсказуемые взрослые особи уже сожгли в себе факел настоящего чувства.

Между тем, любить хочется всегда. Только с годами, набив шишки на душе, уже не ведешься на стреляние глазками или кокетливо выставленную коленку. Ищешь верного человека, которому будешь нужен не только молодым, красивым, здоровым, богатым. А любым. И, самое главное, есть неприкосновенный запас, который не хочется терять. Дети, воспоминания, фотографии...

Редактор отдела писем популярной газеты вступила в полосу кризиса среднего возраста. Еще молодая, красивая, коммуникабельная она вынуждена признаться себе, что на личном фронте у неё глубокий штиль. Конечно, Тереза, при желании могла бы найти себе пару. Но, в отличие от восемнадцатилетних девчушек, ей нужен надежный друг, умеющий чувствовать и проявлять эти чувства.

Поэтому Тереза была покорена проникновенными словами послания незнакомца, которые она прочла по воле слепого случая. А увидев автора письма, неотразимого и мужественного Гаррета (Кевин Костнер), поняла, что это её судьба.

Жанр мелодрамы еще более ограничен, чем, к примеру, вестерн. Обязательный набор ингредиентов не привлекает к просмотру мужскую часть аудитории. И совсем другое дело женщины. Они живут главной героиней, переплетая свои мечтания с художественными и на некоторое время представляя себя рядом с принцем. И совершенно не важно, что  в каждой любовной истории одинаковые напевы. Чуткое женское ухо уловит многочисленные незаметные нюансы, точно так как большинство мужчин с возмущением воспримет предположение, что в каждом футбольном матче два десятка здоровых лбов одинаково бестолково носятся за мячиком.

Но бывают периоды, когда и твердолобый мужлан задумается о важности существования подруги жизни. Правда, часто такое бывает когда любимая уходит или, еще хуже, умирает. Крепкое дерево не гнется, оно ломается, как практически сломался Гаррет Блейк. И финальный драматический аккорд, предсказуемо усиленный волею создателей фильма, в какой-то мере справедлив и красив.

Самый известный фильм Луиса Мандоки регулярно включают в различные сборники романтических фильмов. И вот уже десяток лет эта картина всегда находит своего зрителя.