Ну что я могу сказать? Я читала книгу взахлёб, безумно в неё влюбившись. Закрыв её в 4 утра, я рыдала, не скрывая своих слёз и боли. История этих героев была мне очень близка, даже слишком. Я пережила каждую их эмоцию, слезинку, каждое прикосновение, все их проблемы и переживания как свои собственные. И за это отдельное огромное спасибо Николасу Спарксу, произведения которого я, как девушка романтичная, очень люблю. Однако фильм меня очень разочаровал, так и не став любимым в коллекции.

Во-первых, изменённый практически до неузнаваемости сюжет очень помешал влюбиться в фильм так же, как и в книгу. Каждый раз, как только я видела сцену, которая была описана Спарксом совершенно не так, хотелось выключить фильм и снова сесть за книгу, перечитав любимые моменты.

Во-вторых, перевёрнутые с ног на голову, сокращённые и нередко даже глупые диалоги совершенно изменили моё восприятие в худшую сторону. Смотреть было скучно, и хотелось попросить режиссёра вернуть героям их слова.

В-третьих, игра актёров поразила, но отнюдь не своей блистательностью. То ли благодаря переводу, то ли изменённым сюжету и диалогам, казалось, что актёры играют неискренне, не показывая тех чувств, которые требовала книга. Отец Гаррета получился каким-то грубым, а не милым и заботливым; Гаррет - молчаливым и абсолютно непонятным, не тем мужчиной, каким я видела его в книге (кстати, его характер хуже всего раскрыт, как мне показалось); Тереза не смогла предстать передо мной той нежной, умной, женственной и красивой, какой описал её Спаркс. На протяжении всего фильма мне так и не удалось почувствовать ту сильную любовь, которую я ощутила, читая книгу.

В-четвёртых, музыка. Все песни, когда слушаешь их отдельно, очень красивые и берут за душу. Но фильме они иногда очень мешали, казалось, что они здесь совершенно не к месту.

Честно говоря, я очень надеялась, что фильм станет для меня любимым, но так не случилось. Я снова готова сказать ту фразу, которая родилась у меня в голове после не самой удачной, по-моему мнению, экранизации 'Новолуния' - читайте книги, в них всегда гораздо больше чувств, эмоций и поводов для раздумья.

Лишь за уважение к первоисточнику и основе сюжета, положенного в основу фильма, я выбираю нейтральную рецензию и ставлю

4 из 10