Тереза находит на пляже бутылку с посланием и тащит её на работу, где сладко щебечет об этом со всеми окружающими, но потом выходит из себя, узнав, что её босс - глав. ред. газеты, напечатал сие послание в прессе. 'Это ведь личное!', говорит она, но устраивает целое расследование с целью найти отправителя. А что дальше делать - непонятно.

Николас Спаркс в лучших традициях. Мягкое кино, заунывная музыка, выбивающая слезу с эффективностью удара локтем об угол, нелогичные поступки главных героев, повсеместный романтизм, признания в любви под дождем, предательства и прочее. 

Но в целом неплохо. Любителям Спаркса и мелодрам должно понравиться. Мне, в принципе, понравилось. Хоть порой и хотелось ударить ладошкой по лбу, губы сами расплывались в улыбке, а глаза начинало щипать. 

Робин Райт и Кевин Костнер - на удивление очень красивая пара, смотрелись вместе очень гармонично и мило. Вообще, в фильме хватает милых и забавных моментов, хотя драмы, конечно, куда больше. Пол Ньюман - шикарен. Хоть у него и второстепенная роль, но внимания к себе он привлек будь здоров. Замечательная игра. 

Такое себе среднячковое кино о любви, взрослой жизни, смерти, горе, депрессии в разных проявлениях и о разнокалиберных лодках. Сопливо, долго, грустно и беспощадно. 

6 из 10