Ну что можно сказать? Извините, конечно, но меня как-то не зацепило...

Да, в самом начале фильм меня заинтриговал! Журналистка находит на побережье бутылку, в которой кто-то пишет душераздирающее письмо своей потерянной второй половинке, и эта журналистка начинает свое расследование...Интересно, а что же будет дальше? А дальше, как по мне, все события развиваются уж слишком предсказуемо, но конец фильма явно меня поразил! И, может только ради него и стоит посмотреть картину до конца...

Актерский состав тоже не сильно меня поразил. Поймите, я не сильная фанатка Кевина Костнера, чтобы только ради него смотреть фильм...

Как по мне, это очень слабый фильм, который сняли по книгам Николаса Спаркса. Чего только стоит 'Спеши любить' и 'Дневник памяти'! А эта картина у меня не вызвала никаких эмоций...Не могу сказать, что фильм получился плохой, просто у меня он не вызвал ни слез, ни тоски, ни бурных эмоций...Но посмотреть стоит, может вам он понравиться больше!

P.S. При желании можно посмотреть этот фильм.   

5 из 10