Как и первый фильм, данный сиквел принадлежит к одинаковому «страшному» кинематографическому направлению эксплуатации темы «замученных ведьм», где внушительный пласт хронометража строго отведён под тематику экранного насилия, преподнесённого в антураже властной инквизиции. Тем самым, всё время зритель получает «обязательный» набор нехитрых ингредиентов: зарвавшиеся от безнаказанности ловчие на ведьм с отвратительными физиономиями всячески издеваются над невиновными, преимущественно девушками определённой возрастной категории, коих следует нередко оголять в кадре на фоне изуверских приспособлений. Плюсом идут мрачные темницы, выбивание признаний на судах, клевета, ну и конечно, после душераздирающих пыток актрисы-красавицы желательно не теряют макияжа. Собственно «Печать дьявола 2» («Hexen geschandet und zu Tode gequalt» / «Mark of The Devil 2») движется по данной поджанровой дорожке, однако за счёт своей вторичности в дилогии, невольно происходит оглядка на оригинал, и не в пользу продолжателя.

Суммарно кино так и хочется назвать бледной тенью предшественника в силу частого самоповторения и урезанного числа перекочевавших людей из былой съёмочной группы в продолжение. Оставшийся единственным режиссёр Адриан Ховен (Adrian Hoven) перенёс сюда не только исполнителя роли злодея Альбано – Реджи Нолдера (Reggie Nalder) в полностью идентичном визуальном плане, даже оставив тот же кроваво-красный камзол и чёрную треуголку, так и детальную пропись персонажа, однако, пускай и изменил имя для несущественной формальности. Но творческую неуверенность постановки выражает главное – сюжетная фабула, на удивление не являющиеся идейным продолжением открытого финала первого эпизода, а обошедшаяся перефразированием, где зритель встречает городок, терзаемый бандой инквизиторов, в черте которого горстка положительных героев должна как-то выживать, не обладая властью в противовес тотальному злу и клевете. Но вот незадача, сценарий «суховат», в нём даже проблематика почти размыта, ведь ловчие на ведьм обозначены сугубо прямолинейными садистами, когда раньше мотивы проглядывали меркантильного характера, делая их живыми и настоящими во взаимоотношении друг с другом. Фоновым же придатком из показательных красот жизни и природы в контраст страшным угрюмым казематам, составлен тандем из юной монашки и мальчика, играющих в лесу, и, конечно же, попавших в не угоду пыточникам, когда в опорном оригинале это была искренне увлекательная история необычной любви меж приезжим молодым ловчим на ведьм и местной девушкой из таверны, обвинённой в ведьмовстве, в так недостающём здесь располагающем исполнении Удо Кира (Udo Kier) и Оливеры Вуко (Olivera Vuco). Ныне, к сожалению, подобного не найти, как и постепенных за весь хронометраж идейных метаморфоз представителя инквизиции, кроме какой-то смехотворной кульминации, ввергающей в зрительское негодование своей недостоверностью с раскаянием на самом ровном месте при отсутствии всякой душевной драмы или вспыхнувших чувств.

Пожалуй, упомянутая упрощённость и вторичность – самые важные режиссёрские промахи, когда в остальном фильм держится на достойном уровне своего направления. Во-первых, приглашённая на центровую роль Эрика Бланк (Erika Blanc) выдаёт отличный образец беззащитной плакальщицы-красавицы, окружённой злодеяниями охотников на ведьм ради зрительского сочувствия к себе, во-вторых, чисто визуально декорации фортификаций старины с сопутствующей характерной работой костюмеров всячески похвальны, чтоб производить антураж прошлой эпохи. Статистов хватает сполна, дабы показывать населённый жизнью город. Да и удался эпицентр всей задумки с всевозможными бутафорскими пытками разных мастей, казнями и сожжениями на костре перед толпой зевак, ведь как ни крути поджанр обязывает в постоянной череде накладывать одну подобную сцену на другую с малой передышкой-диалогами.

Что ж суммарно фильм очень прямолинеен и утомительно (возможно сугубо для моего зрительского вкуса) однообразен в прописанном садизме без права на сценарную отдушину какой-то сопутствующей фоновой истории (кроме условно-упрощённой с графиней-вдовой), однако для ценителей произведений данной тематики он способен принести определённое удовольствие за визуальное качество, пускай и не блещет чем-то выдающимся среди схожих постановок.

5 из 10