'Строго по приказу' - фильм о том, как польское сопротивление вынесло смертный приговор оберштурмбанфюреру СС Форстеру.

Я люблю Польшу и польские фильмы. Они мне родные по духу. Особенно здорово смотреть фильмы на языке оригинала (если знаешь язык). Например, 'Ва-Банк'!

С мыслию чудесно провести время и усладив свой взгляд рейтингом imdb (на время просмотра он составлял 7 балов) я запустил просмотр.

Итак, если коротко - фильмом я не доволен.

А теперь по существу.

Кинокоманда

Режиссер. Витольд Ожеховский кроме 'Строго по приказу' снял еще два среднерейтинговые фильма, к которым и написал сценарий. Всего в его режиссерском активе - 3 фильма + 1 сериал, где он участвует как сорежиссер.

Сценарист. Ежи Геральтовский также как и Витольд кроме этого фильма написал сценарий к еще двум. Рейтинги тоже не собрали (хотя 'Волчица' обрела более-менее хорошую популярность).

Вот и все. Как мы понимаем, при таком раскладе получить хитовый фильм - очень мало шансов. Хотя и бывают выстрелы. Но крайне редко.

Из актеров мне понравились Станислав Игар и Иржи Бончак. Но их игра не спасла плоский в доску сюжет фильма.

Фильм

А теперь о сюжете.

Скажу прямо: не надейтесь на напряг и неожиданные развязки. Даже финт в конце фильма не был неожиданным. Т. е., 'вот это поворот!' ну не получится сказать, т. к. каждый, кто уже имеет опыт в разгадывании сюжета за 5 минут до 'финта' уже догадается, чем что закончится.

Сюжетная линия только одна. Интриг нет. Загадок тоже. И это взяв за основу работу польского подполья в годы войны?!

Жанр

Итак, сюжет прямой как метр колбасы: есть подполье, оно казнит. Все! Честно, все! 

Драма? Ага, есть, на пару минут: знакомство Смуглого и Кристины. Больше нигде я драму не вижу.

Детектив? А его нет. Там ничего не расследуется, нет загадок, размышлений. Смуглый и Нурек получают приказы и все, они их просто выполняют.

Этот фильм не сравнить с 'Ночь генералов' (военный). Обратите внимание на года выпуска 'Ночи...' и 'Строго по приказу'. Последний вышел через 14 лет, но в 'Ночи...' есть и драма (причем еще какая!), и детектив (реальный детектив, хотя не остросюжетный), и триллер даже есть. 

А 'Строго по приказу' мне напоминает историческую костюмированную постановку: кто-то что-то делает, куда-то ходит, кого-то ждет. Как документальное обозрение.

Фильм заинтересует тех, кого интересует этот период истории Польши. Сомневаюсь, что другие, кто ожидает интересный сюжет и развязку, будут в восторге.

6 из 10