Поскольку являюсь руководителем киноклуба, и мы недавно смотрели этот фильм, могу высказать не только свое мнение, но и мнение посетителей клуба.

Работы Барри Левинсона имеют очень хорошие отзывы, в том числе и в киноклубе. Два предыдущих фильма прошли просто на ура. Действительно, и в 'Игрушках' видно мастерство и стиль режиссера. Однако, этот фильм все-таки меня разочаровал.

На мой взгляд, самое неприятное - это сюжет, перескакивающий с места на место. Он развивается очень стремительно и как-то нелогично, не дает разобраться, что к чему. 

Что касается идеи фильма, Левинсон коснулся очень серьезных проблем, связанных с милитаризмом, пацифизмом, новыми технологиями, воспитанием детей и пр. Понравилось, что, с одной стороны, поведение героев-военных показано неадекватным, но, в то же время, поведение положительных героев тоже не идеально. Зиво и его друзья ведут себя нерешительно, отвлекаются от своих целей и даже сами напоминают детей или заводные игрушки. Режиссер указывает и выход из такой ситуации: активная борьба за фабрику началась только тогда, когда сын генерала Патрик объединился с Зиво. По моему, в фильме заложена идея о том, что ни милитаризм, ни пацифизм - это не выход. Только объединение двух противоборствующих сторон помогло отвоевать фабрику. В легкой, не давящей на психику форме, режиссер показал актуальные стороны проблемы: стремление вырастить поколение солдат, оружие, управляемое на расстоянии, неадекватность военного командования и др.

Кроме того, Левинсон затронул самые глубокие аспекты выбранной темы - причины военной агрессии. Вспомним хотя бы слова Зиво о том, что войны ведут импотенты. Или стремление все контролировать в словах Патрика: 'Еда не должна смешиваться!'

Отдельного упоминания стоят саундтрек, декорации и костюмы, которые высоко оценили зрители киноклуба. В 'Игрушках' встречаются очень интересные детали. Я бы даже назвала их сюрреалистическими. Например, кровать, имеющая форму лебедя. Или дом с настраиваемым пейзажем за окном. Или смеющаяся могила отца Зиво. Также очень понравился клип, который сделали Зиво и Алсейша.

В общем, фильм заслуживает внимания, но некоторые моменты, на мой взгляд, проработаны плохо. Это очень сильно портит впечатление. Мнения зрителей киноклуба очень разошлись, в результате фильм получил средний балл 6.7 из 10. Лично я выбираю

6 из 10