Недавно на 'Кинопоиске' была статья о 'утерянных' киносокровищах. 'Человек  с Эйфелевой башни' сокровищем назвать нельзя и вот почему.

Не смотря на то, что за основу сценария была взята повесть Жоржа Сименона 'Мегрэ и поединок разумов', а не статейка журнала 'Космополитан', в фильме были заняты довольно известные актёры, съемки проходили не где нибудь, а в послевоенном Париже - фильм вышел довольно слабенький.

 Хичкок говорил: 'Чтобы сделать великий фильм, необходимы три вещи — сценарий, сценарий и еще раз сценарий'. В данном случае одного сценария оказалось недостаточно. Если режиссер, актер и продюсер - это лебедь рак и щука, то получится именно то, что мы имеем -  псевдо нуар в цвете. 

Продюсер Ирвинг Аллен должен был снимать этот фильм, но после трех дней съемок Чарльз Лоутон пригрозил, что выйдет из проекта, если в режиссерское кресло не посадят Бёрджесса Мередита. Сам Лоутон снял одну сцену, в которой Мередит был занят как актёр. Аллену чрезвычайно не понравился окончательный вариант фильма. Он выкупил права на него у студии «RKO» и изъял из проката на долгое время. Поэтому картина долгое время считалась утерянной даже Мередитом, и лишь в 90-х годах прошлого века появилась на видео.

Чарльз Лоутон совершенно не Мегрэ. Такое впечатление, что с персонажем его роднит только место действия - Париж и трубка. Местами он мне напоминает актёра Николая Яковченко в одной из его комических ролей. У Бёрджесса Мередита в послужном списке много хороших кинолент. Актер он хороший, но режиссер более чем посредственный.

Поставила фильму оценку 6 лишь из уважения к Сименону, Парижу, Лоутону и Франшо Тоуну. И быть может, благодаря прекрасной работе художников-модельеров Робера Пиге и Жака Гриффа