Трудно посвятить этому фильму много слов. Вкратце же: история двух потерянных, но впоследствии себя приобретшие. Все-таки лишний раз убеждаешься, что порно - это отнюдь не задорно. И всю нелепость бытия некоторых, взращенных на подобном фундаменте, и на котором произрастает главный герой, высвечивает своей вроде бы кричащей нелепостью персонаж Гловера. Трагичность исхода вызванивает в памяти фразу его чудаковатого орнитолога о привлекательности опасности для свободных птиц. Порыв к свободе чреват прыжку в пропасть. И люди все же не птицы.

Фильм нудноват. А первая половина вообще скучна и растянута. Актерская игра неплоха. Но на Эрика Робертса покупаться я бы не советовал, так как его персонаж появляется только к концу на несколько минут, да и сколько-нибудь особенного там не выдает. Кто как-то и может здесь более-мене привлечь, так это Дженнифер Тилли и, может быть, еще характерный герой Криспина Гловера, не смотря на его не слишком здесь приятный облик.

Я не в восторге от подобного сорта киноиндустрии, да и само по себе данное кино далеко оставляет желать лучшего

5,5 из 10