- У тебя есть телефон?
- Пиво, да.
- Нет, нет. Телефон (жестикулирует). Алло, алло! Эль телефоно!

В фильме рассказывается странная и вместе с тем крайне занятная история: пришельцы покидают родную планету после ядерного взрыва, унесшего жизни всех местных самок, и с целью восстановить популяцию населения - высаживаются на Земле. На дворе 60-е, бикини, все дела, самок полно - только успевай загружать. В составе пришельцев: лысый тролль, женщина ('Клеопатра с Плутона' - версия в трех иксах), несколько астронавтов и космический монстр. 

Параллельно развивается другая сюжетная линия - земляне отправляют на Марс человекоподобного робота, который является тем самым 'монстром Франкенштейна' (пара ученых зовут его Фрэнком). Миссия выходит из-под контроля когда инопланетяне сбивают человечью ракету, Фрэнк приземляется в пустыне - и выбравшись из обломков корабля начинает убивать местных жителей.

Стопроцентная трэшачина, половину которой составляют списанные и выброшенные на помойку архивные кадры из жизни американской армии. Знали ли эти люди, мелькающие в хронике, что с подачи Роберта Гаффни станут звездами кино - вопрос. Как можно снимать такое на полном серьезе - другой вопрос. 

Есть 'Эквинокс', который сейчас чуть ли не за классику идет - ну так и чем принципиально 'Франкенштейн встречает монстра' хуже? Это уже третий вопрос... Это все неважно. 

Важно одно. В середине фильма девчонка и ученый садятся на мотоцикл и следует совершенно волшебный эпизод. Под композицию The Distant Cousins - To Have And To Hold  герои объезжают городок - чертовски неожиданно,  будто на площадку зашел молодой Марти Скорсезе и сказал Роберту Гаффни, чтоб тот пошел покурить, пока он тут поснимает немного. Я не знаю - почему Тарантино не уволок эту сцену в свое 'Чтиво'. Не, ну реально. Брюс на байке, 'Зедд мертв, детка', врубает The Distant Cousins - To Have And To Hold (щас надо врубить, чтоб почувствовать весь цимес момента) и едут такие - счастливые-счастливые, как дурачки в финале 'Амели'.

...

Красота заканчивается и мы продолжаем смотреть трэшак от режиссера, который не Эдди Вуд. Истерия времен холодной войны (даже вон Кастро упоминают), музыкальные темы как в 'Человек из А. Н. К. Л.' - не хватает только фирменной монтажной мельтешни... Инопланетяне похищают девушек, те совсем не сопротивляются, идут в караване 'что воля, что неволя' (отряд Сухова и Петрухи, блин). Потом начинается типа 'экшн', потом типа кажут нам драчки - монстра с Франкенштейном. Минуту, наверное,  длилось. Ну ладно, название отработали, хотя бы так. 

Потом я такой вроде как расслабляюсь и... опять волшебство. Нет, ну использовать два раза одну и ту же крутую сцену это запрещенный прием. Это тачдаун. 6 из 10, короче. 

пс. Фильм для тех кто в курсе, что 'Таящийся ужас' - это про режиссера, который хотел изменить мир к лучшему, но утопил звукозаписывающую аппаратуру и все полетело к фигам. Да и как можно ругать фильм от 'Футурама продакшнз' - я не знаю.