1984 год. Тим Бартон – аниматор студии «Дисней». В этот год до Тим выпускает свое первое более или менее серьезное творение – 30-минутный фильм «Франкенвини» - совершенно особым образом, по-бартоновски переработанная классическая история о Франкенштейне и его монстре. Студия посчитала такую работу несоответствующей имиджу студии, а сам начинающий режиссер был уволен то ли за «неформат», то ли по другим причинам. 

Естественно фильм в прокат выпущен не был. Впору посыпать голову пеплом и предаваться горестным раздумьям. Но все-таки одна из нескольких разосланных студиям промо-копий «Франкевинни» попала на глаза известному тогда комику Полу Рубенсу – звезды сериала «Пи-Ви». И надо же такому случиться, что известный актер поверил в начинающего режиссера, и предложил ему главное кресло на съемках полнометражной версии сериала.

Фильм 1985 года о приключениях Пи-Ви является первым полнометражным фильм режиссера, но не очень известен в наших краях, и может, поэтому многие считают (как и я, некоторое время) первой полнометражной картиной Бартона «Битлджус».

Пи-Ви живет один в обычном одноэтажном городке в большом доме, полном различных приспособлений (уже здесь проявилась страсть режиссера к различного рода механизмам), имеет «тюнингованный» велосипед, который является предметом его особой гордости. Неожиданно велосипед угоняют злоумышленники и наш герой, «одиночка и бунтарь», вынужден через всю страну отправится на его поиски. 

Кого только он не встретит на своем пути: матерых уголовников, группировку разгневанных байкеров, двухметрового ковбоя, парочку бродяг и даже привидение-дальнобойщика (вернее дальнобойщицу). А в конце концов еще и разнесет в пух и прах студию «Ворнер Бразерс», и, естественно, … вернется домой героем. Все просто, но не примитивно, а притом еще и очень мило.

Кроме того, фильм стал еще и достаточно успешным в прокате – при 6-милионном бюджете сборы составили 40 миллионов долларов. Надо ли говорить, что заказы так и посыпались на голову Бартона, но он уперто отвергал все пропозиции снимать нехитрые мелодраматические поделки, и ждал настоящих стоящих предложений. Одной из таких позже и стало предложение экранизации (еще совсем новая, на то время, идея) комиксов про Бэтмена. Что было после этого, напоминать, думаю, смысла нет – Бартон дал начало, пожалуй, наиболее известному и успешному в мире кинокомиксов франчайзу.

Фильм «Большое приключение Пи-Ви» стал настоящим прорывом для Бартона. Забавная семейная комедия, о непосредственном пареньке Пи-Ви, который отправляется через всю страну спасать свой велосипед, снискала большой зрительский успех. При просмотре, «Пи-Ви» напомнил мне лучшие образцы малобюджетных американских фильмов – симпатичные герои, веселые приключения, карикатурные отрицательные герои, неизменный хеппи-энд – идеальное кино для утреннего семейного просмотра в воскресенье.