История милой и доброй девушки Амелии Корнелл. Она преуспевающая, талантливая скрипачка, но ей не хватает денег учиться в престижной музыкальной академии. Как-то надо выживать и крутиться, и прелестная Амелия решает завязать с учебой и работать в джаз-бэнде. Один богач заметил ее на концерте, увидел, оценил ее талант и решил ей помочь. Молодую скрипачку ждет череда судьбоносных событий, как в профессиональной жизни, так и в личной...

Легкое и душевное романтическое кино, полное чего-то доброго, светлого, чувства, что надо идти к своей мечте не смотря ни на что. Этот фильм-улыбка, и картина будет по вкусу любителям ностальгических, черно-белых именно американских фильмов про любовь. Есть в этой картине некая простота и наивность, что и собственно присутствует в главной героине.

Звездой данной картины является уважаемая американская актриса Оливия Де Хэвилленд. Это был первый фильм, в котором она снялась после ошеломляющего успеха 'Унесенных ветров' 1939 года. Именно тогда Оливия стала мегазвездой вместе с несравненной Вивьен Ли и Кларком Гейболом. 

До 'Унесенных ветром' Де Хэвиллед снималась часто в кино, поэтому ее карьера актрисы была уже многогранна,  но именно после 'Унесенных' она могла строить свою карьеру актрисы как хотела, но ни тут то было, и могущественная киностудия (с которой у Оливии был контракт на несколько лет) не давала ей разрешение на выбор ролей, пичкая звезду и заставляя работать ее над вот такими проходными фильмами. 

Но мы знаем, что после долгих судебных разбирательств, Оливия Де Хэвилленд все-таки выиграла суд и создала первый прецедент и свободу выбора актера и независимость от кинокомпаний. Сразу после этого она и получила аж две премии Оскар за лучшую женскую роль. ('Каждому свое' и 'Наследница').

Роль скрипачки была милая, и сыграла актриса ее с душой, но сам фильм 'My Love Came Back' средний и конечно даже рядом не стоит с 'Унесенные ветром' или последующих работ Оливии, которые она выбирала сама. Например 'Змеиная яма' или 'Моя кузина Рейчел'. Это очень сильные и глубокие картины.

С Де Хэвилленд в этом проходном, но милом фильме также сыграли Джеффри Линн, Эдди Альберт и Джейн Уаймен. Что интересно Уаймен забрала у Оливии Оскар в 1949 году за роль в фильме 'Джонни Белинда', если бы не эта актриса, то у Оливии Де Хэвилленд было бы аж три Оскара, ведь роль за психологическую драму 'Змеиная яма' в то время была фаворитом.

'Любовь вернулась ко мне' - американская, музыкальная, романтическая комедия 1940 года. Итог, чистая, сердечная история любви, музыки сердца, хороших друзей, добрых, таких прекрасных людей и веры только в хорошее. 

Спасибо за внимание.