Роберт Сьодмак построил весьма неплохую, но все же идеаллистическую конструкцию. Перед нами две сестры - близняшки. Одна из них -кровавый маньяк, а вторая - добрый и любящий родственник, скрывающий зло. Полиции и психиатрам становится известно об этом и они начинают проводить исследования.

Идеализм этой истории в том, что едва ли полиция проводила бы серьезные исследования, узнав, что один из двух подозреваемых опасный маньяк. Оперативные мероприятия совсем не были бы такими мягкими и трогательными. Скорее всего отыскался бы свой Гарри Каллахан, который бы и превысил полномочия. В конце концов - люди поддержали бы это.

Сьодмак конечно хорош. Он делает весьма точную и корректную идеализацию. Кстати, фильм весьма стилистически перекликается с его 'Винтовой лестницей', равно как и со снятыми несколько лет спустя Мервином ле Роем 'Плохим семенем'.

В каждом из указанных фильмов, создатели не концентрируют наше внимание на теме преступления. Преступники тут мало отличаются от обычного человека, как и во всех уважаемых нуарах.

Кстати сказать, Оливия де Хэвилленд, исполнившая обе главные роли имела серьезную размолвку с сестрой. Тоже - актрисой, Джоан Фонтейн. Сложно сказать, что послужило причиной спора, но не общаются они по сей день, ибо на начало 2013 года - еще были живы.

Уверен, о них можно было бы снять куда более интересное кино

В итоге: как и 'Винтовая лестница', 'Треснувшее зеркало' мне подтвердило высокий уровень Сьодмака, но совсем не убедило в своей интересности. В наши дни, триллером с подобным сюжетом едва ли кого-то удивишь. А дополнительной детальной проработки, на мой взгляд, недостаточно



Так что, кино только для любителей истории кино

5 из 10