Моане Поцци не суждено было стать музой 'какого-нибудь' Хесуса Франко или упрямой и нахальной старлеткой, вроде Глории Гвиды, может быть, поэтому в её фильмографии, кажущейся разнообразной, было совсем немного ярких фильмов даже категории B. Что, впрочем, не мешает ей занимать почётное место на олимпе этого направления итальянского кино, как одной из самых интересных актрис. 

В фильме 'Провокация' итальянского режиссёра Пьеро Виварелли она сыграла не менее интересную роль богатой вдовы, неравнодушной к чувственным удовольствиям, для которых ей нужен был партнёр, а в условиях проживания на маленьком, раскинувшемся среди водной стихии живописном острове найти его было сложно (кто не согласен - бросьте в мою сторону камень). Да ещё и эти нахальные падчерицы! В результате, в фильме появляется ещё один персонаж - некий 'профессор', взявшийся по просьбе вдовы за обучение этих двух стервочек. Что из этого вышло - догадаться нетрудно. 

Можно сказать, что сюжетец этот мы уже где-то видели, или слышали, или читали... 'Лолитой' попахивает? Ну уж нет. Набокову и не снилось. 'Охранник для дочери'? Тоже не то. Не будем больше гадать и выискивать похожие сюжеты. Важно другое. Виварелли удалось снять очень приличное (если не считать откровенных сцен) и даже претендующее на мораль кино о трёх сторонах. Одна сторона - деньги, очень большие деньги. Вторая - любовь, помноженная на деньги. Третья - корысть, использующая и ту, и другую стороны. Ни малейшего намёка на искренность и прочие добродетели здесь нет и не должно быть по определению. Вопрос только в том, кому больше повезёт на этой скользкой дороге... 

Наиболее ярким моментом фильма можно считать сцену с подушками. И, если вы думаете, что всё так просто, то ошибаетесь. Потому что фантазии автору фильма и его героям, точнее, героиням, явно не занимать.

В общем и целом, по-своему интересный и занимательный фильм. Не самое плохое среди европейских фильмов произведение. Не самое плохое музыкальное сопровождение (южноевропейцы в этом мастера). Не самые плохие операторская работа и игра актёров.

P.S. А женщины - всё-таки стервы.