Распутный гей стал жертвой собственного неосторожного пари – он влюбился в призового мальчика. С жертвой спора дело обстоит ещё хуже. В том смысле, что юный мормон тоже влюбился. С первого взгляда. Первый раз. Угораздило же. Это я не про мормона – про обоих.

Зачем сюда затесался Джозеф Гордон-Левитт – ума не приложу. Роль есть, но для такого персонажа сгодится любой, кто может открывать рот и шевелить руками. Этот актёр требует более широкого поля деятельности. Впрочем, «Загадочная кожа» была ещё впереди.

Романтические отношения на этот раз достались подозрительно перекачанным Уэсли А. Рамси и Стиву Сандвоссу, чья мышечная фактура вызывала сомнения в том, что драматический актёр – это их настоящая профессия. Извините. Грязные мысли.

Вопреки опасениям, оба стремятся к глубине и стараются показать серьёзную работу. Успешней на этом поприще оказывается Сандвосс, очевидно, обладающий  высокой готовностью и пластичным выразительным потенциалом. У Рамси романтическая линия осложнена подгруженным для значительности процессом переосмысления личных жизненных ценностей, требующим от актёра много больше, чем позволяют его способности. Но он тянется.

В целом же кино построено по классической схеме множества гетеросексуальных Love story: встреча, сближение, разлука, испытание чувств на прочность, отчаяние, лёгкий налет трагедии, непонимание собратьев по вере, отчуждение близких, и финал, деликатно уведенный в сторону от безысходных традиций классических романов.

Воспользоваться телами по назначению актёрам толком так и не удалось. Гомоэротику урезали до одной более или менее внятной сцены, сосредоточившись исключительно на чувственной стороне дела, обнаруживая незатейливый режиссёрский замысел С. Джей Кокса  - продемонстрировать всем реальность однополой любви.

Что ж, есть испытанный доверием традиционный сюжет, к нему приложена старательная игра актёров,  казалось, необходимые компоненты в наличии, но фильму ещё нужен свой зритель, который без предубеждения сможет поверить в то, что два парня могут друг друга любить, по настоящему, есть ведь такие.