Некогда совсем юный и озорной мальчишка Майки очаровывал широкую публику с экрана телевизора своими неожиданными проделками и милыми шутками в шоу под названием  «Жизнь с Майки». Шоу было отличным и прославило Майка на долгие годы. Только вот воспользоваться этим он так и не сумел. Время прошло – и вот перед нами не менее обаятельный, привлекательный, но мало приспособленный к жизни, инфантильный тридцатилетний Майкл Чепмэн, соучредитель захудалого агентства по поиску юных талантов.  Дела продвигаются туго, перспектив практических никаких… Тут и появляется маленькое десятилетнее чудо по имени Энджи. Эта девчушка с весьма сомнительной репутацией, способная с ходу очаровать окружающих и выкрутиться из любой ситуации, дает второй шанс не только агентству, но и самому Майклу. Такова завязка истории о дружбе между Майклом и Энджи, истории достаточно трогательной, ведь они в конечном итоге помогают друг другу не только справиться с неприятностями, но и вдохновиться на новую жизнь, полную надежд и стремлений. 

Фильм с незамысловатым сюжетом, прекрасно подобранными актерами и неповторимой атмосферой 90-х годов в конечном итоге вышел каким-то однобоким и оттого вялотекущим. Нет того интереса, живого любопытства, с которым порой наблюдаешь за самыми что ни на есть стандартными ситуациями, обыгранными в новых декорациях. И невольно хочется иногда зевнуть, потому как все действо моментами скатывается в некое уныние и скуку. Сюжет предугадывается.  Для чего же тогда смотреть?.. Разве что отвлечься от проблем, вспомнить атмосферу фильмов 90-х годов и насладиться рождественскими декорациями, которые частенько мелькают по ходу повествования. Думаю, зимним деньком (для вечернего просмотра фильм явно не годится) с горячим чаем под боком фильм «Срочно требуется звезда» вдруг на мгновенье очарует вас, а после легко отпустит, но наверняка не оставит тягостного послевкусия и даст клеточкам серого вещества отдохнуть как минимум на часик-полтора. 

6  из 10