Возлагала большие надежды на этот фильм, но получила лишенную смысла картину про женщину перенесшую тяжелую душевную травму, ее 'любовные' похождения и семейные передряги. Ни морали, ни смысла в фильме нет, этот фильм больше похож на сомнительный мексиканский сериал, где все плохо и запутанно, все друг друга знают, являются родственниками и так далее. 

Сюжет претендует на что-то необычайно откровенное и шокирующее, хотя на самом деле по сути является пустышкой, которую преподносят на 'блюдечке с каемочкой'.

Единственный плюс этой картины - это Гаэль Гарсия Берналь, который сыграл блестяще. Фильм можно посмотреть только из-за его игры.

6 из 10