В середине 90-х годов популярный в России мужской журнал «Амадей» объявил фильм «Кика» лучшим фильмом года, а самого режиссера культовой фигурой.  Не удалось найти данную ленту тогда, с тех пор мною просмотрено уже шесть картин испанца, и вот добрался до «Кики».

Тема ленты весьма характерна для Альмодовара – любовь и секс в среде людей с самыми различными сексуальными девиациями. Здесь и вуайерист; и молодой фотограф, который не может достичь полового возбуждения без « Polaroid»`а в руках; и Рамон, отсидевший срок за изнасилование и тотчас же вернулся к прежним занятиям после выхода  из тюрьмы.  Служанка Хуана с незабываемой внешностью (Росси де Пальма входит в список 10 самых некрасивых актрис мира) ненавидит мужчин и влюблена в хозяйку. А главная героиня фильма гримерша Кика совершенно глупа и пуста, а поэтому без меры позитивна. 

Глаза расширяются при первом взгляде на телеведущую Андреу, которая одета в вызывающий костюм от Готье, на котором красная «кровь» струится по черной ткани.  А головной убор теледивы, на котором размещается видеокамера, делает её похожим на киборга из фантастического фильма. 

Альмодовар веселится, открывая зрителю финальную тайну, кем окажется единственный'адекватный' персонаж. 

Очередной коктейль a la Almodovar: персонажи, запоминающиеся своей особой вычурностью, абсолютно выдуманная ненатуральная история, при этом нужно отдать должное мастеру интерес  при просмотре ряда сцен все же присутствует. 

И упрекнуть режиссера за дурной вкус и отсутствие чувства меры не получается,  потому что он намеренно создает на экране кич – удобная позиция, ничего не скажешь. 

Особое спасибо за самую веселую сцену изнасилования за всю историю кино. 

P.S. Если вы поклонник Педро Альмодовара, то, скорее всего, уже видели этот фильм. А если вам хочется познакомиться с его творчеством впервые, то советую «Живую плоть» или «Поговори с ней». 

6,5 из 10