Один из первых экранизированных комиксов, который был поставлен Уорреном Битти. При просмотре могут возникнуть знакомые параллели - а именно с экранизацией 'Бэтмана' Тима Бэртона, а точнее город Готэм. Здесь же аналогично, город в 'Дике Трэйси' так и напоминает чем-то тот самый Готэм, характер городка - тёмный, таинственный и загадочный, даже чем-то схож с мультсериалом 'Чёрный плащ'.

      О том, что это именно оживший комикс, говорит многое - от стиля и декораций города до ярких и немного пафосных персонажей, качественно загримированных, для создания образа отвратительных и мерзких гангстеров. Яркие костюмы, машины, здания и соответсвующая музыка - всё создаёт полученную в итоге атмосферу. Но есть и то, что ещё более заинтересовывает в фильме - это известные актёры, знаменитости - Аль Пачино, Мадонна, Дастин Хоффман (хотя я его так ни в ком и не узнал) и собственно сам Уоррен Битти.

       Что касается Аль Пачино, то несмотря на простоту и некоторую банальность и пафосность сюжета, его персонаж смог выглядеть ярко и своеобразно, а именно в движении, речи и характере, что несомненно является заслугой Аля. Хоть характерных черт, глубины и особенностей 'Большому Капризу', по сравнению с тем же Майклом Корлеоне и Тони Монтана явно не достаёт, для данного фильма это вполне достаточно.

         Виды и городские пейзажи Чикаго 1930-ых годов выглядят пёстро и красочно, это по большей части и сосредотачивает на себе основное внимание зрителя, наряду с гангстером 'Большим Капризом' Аля. Сюжет не отличается какими-то многоходовыми хитросплетениями, чего в общем-то и не ожидалось. Главный герой - детектив Дик Трэйси, борющийся с городской преступностью и произволом местных криминальных воротил, Большой Каприз и есть глава и оплот этой самой преступности и беспредела, являющийся антагонистом Дика Трэйси. Плюс ещё пара - тройка персонажей, которых можно постоянно узнавать в лицо.

         Фильм является ярким представителем той эпохи ряда экранизаций известных комиксов, являясь одним из первых в своём 'жанре'. В наше время, во время 'Тёмного рыцаря' эта картина выглядит далёкой от реальности, даже по сравнению с 'комиксовыми' баталиями и видами на экране, подобных современному Бэтмэну, то же касается и фильмов о Бэтмэне Тима Бертона. Нынче экранизации уже более приближены к нынешнему характеру городских пейзажей и внешнему виду уличного интерьера, как у Нолана. Но тем не менее и в фильмах, подобных 'Дику Трэйси', найдётся то, что заинтересует определённых поклонников жанра.