Комикс. Давно всем известное нам слово, американское детище, в котором добро борется со злом, где главный герой самоотверженно разбирается с ужасными злодеями. «Человек-Паук», «Бэтмен», «Супермен», «Люди Икс», «Черепашки – ниндзя» - лишь малая часть этой огромной отрасли американской культуры. И естественно, что всем этим заинтересовалась киноиндустрия. Всё началось с фильмов о Супермене в 70-ые. Дальше это дела – комикс на экране - потух, пока в 1989 комикс на экран смог перенести в то время ещё молодой Тим Бёртон в своей картине «Бэтман». Он был не только ярок с коммерческой точки зрения, но и с художественной – готическое настроение, перекошенная маска Джокера, которого играл Джек Николсон, мрачность повествования. 

И конечно, удачная попытка перенести мир Бэтмана из комиксов на киноэкраны. Он, бесспорно, является одним из самых ярких примеров данной области.
	
Через год после выпуска «Бэтмана», Уоррен Битти, известный актёр и режиссёр, решил тоже попытаться перенести комикс на экран. Пригласив, в операторы Витторио Стораро, одного из лучших операторов в мире, а так же взяв на основные роли Мадонну и Аль Пачино, Битти решил снять экранизацию комиксов Честора Гулда «Дик Трейси», где он будет исполнять главную роль, т.е. детектива Дика Трейси, который борется с ганстерами, которых возглавляет Запровила-Каприз.

Не думаю, что стоит говорить о смысловом пласте фильма, ведь здесь – типичная сказка с предсказуемым хэппи-эндом. Поэтому лучше перейти к визуальному.

Оооо… здесь Витторио Стораро развернулся на широкую ногу. Он совместно с Битти создал искусственный мир, где властвуют пёстрые и яркие костюмы. Именно благодаря мощно освещённым костюмам и изобретательному гриму (гангстеры узнаются не только по пистолету под мышкой, но и благодаря уродливым лицам и телам) на экране создаётся комикс.

Стоит заметить так же, что фильм имеет оттенок пародии. Например, Аль Пачино. Сыграв  Капризу, он спародировал образ крёстного отца Карлеоне и Тони Монтана. Кроме этого, зритель заметит некую «глупость» главного героя, который является типичным представителем супергероя из мира комиксов, в фильме. Все действия Дика Трейси так и разят глупостью и смехом, что тоже склоняет к мысле о пародии. А Мадонна выступила в роли певицы из клуба Капризы и роковой женщины, что немного забавно, ибо многое похожее и возможно даже взято из её музыкальной карьеры. 

Достигнуть коммерческих вершин «Бэтмена» Битти не удалось, но зато перенести комикс на экран с помощью Стораро у него безусловно вышло. Снова снять удачно кинокомикс, влить в этот жанр новую струю удалось лишь Роберту Родригесу со своим «Городом Грехов». Позже «Бэтмана», раньше «Города Грехов» 

Призываю всех, кому попадётся данный фильм в руки, наслаждаться не банальным сюжетом и смыслом, а высоким уровнем операторской работы и пародии на другие известные киноленты. 

Удачного просмотра!

7 из 10