Комикс - это литературное повествование в обнимку с изобразительным искусством. Фильм - это совокупность фотографических изображений, связанных единым сюжетом. Мадонна - это певица...

Мы знаем Битти. Знаем чем он жив. Как то раз Джек Николсон, пьяный в кашу, на церемонии вручения Битти награды 'Life Achievment Awards' назвал его 'профи, потому что как ещё можно назвать человека, который получил наград, больше чем снял фильмов...' Фильмы Битти смотрятся неплохо. И актёр он весьма неплохой сам по себе. Поэтому Дик Трэйси получился довольно смотрительным. Такой добротный анимационный детектив с огромной цветовой гаммой.

Здесь скреплены три вышеупомянутых наименования в один фильм-комикс с Мадонной. А точнее, фильм, снятый Уорреном Битти по комиксам Честера Гулда Дик Трэйси, где ведётся рассказ об услужливом и отважном сыщике, с особым талантом сажающего отъявленных головорезов за решётку. Выполняющего свой профессиональный долг. Битти экранизировал комикс. Во всех смыслах этого слова. Декорации - комикс. Персонажи - комикс. Диалоги - комикс. Вот кто бы мог подумать, что человек настолько воодушевлён комиксами! Он сам сделал из фильма карикатуру. Сделал фильм-картинку в журнале.

Но вот на что здесь действительно следует посмотреть, так это на персонажей. Художники отменно нарисовали уродов мафиози, похожих на слоновую опухоль. Дастин Хоффман прекрасен. Ха! Так ещё надо постараться сыграть мямлящего дурачка. А Пачино! Собирательный образ из Гитлера, Нагиева и Карлсона! У него искры из глаз летят. Безупречная игра.

Сей фильм интересен к просмотру. Гармоничный киноэскиз в огромной вселенной комиксов.

7 из 10