В те времена, когда не было нынешних технологий, студии, подобные Marvel, изворачивались как могли. В самом деле - как снять комикс, если нет компьютерных эффектов? Просто раскрасить всё вокруг и загримировать персонажей до неузнаваемости. Уоренном Битти овладел этим приёмом и представил на суд зрителя фильм «Дик Трейси». 

Всё бросается в глаза, рябит и скачет, налёт серьезности – нулевой. Это как «Маска»: только вместо смоделированных на компьютере глаз – тонны грима, а кривляющегося Джима Керри заменил сам режиссёр (он же сценарист) – Уоррено Битти, ставший брутально-забавным. Интересный саундтрек и богатство цвета – вот основные черты картины. Ядовито-зелёные мостовые, аляпистые костюмы, кроваво-красные комнаты, ярко-синие крыши домов, автомобили всех цветов радуги – всё кричит о дурновкусии, но это тот вариант гротескности, которая в итоге смотрится шикарно! Недаром фильм отхватил Оскаров за лучшие декорации и лучший грим. Работа художника по костюмам просто потрясающая! Вот истинное искусство, отсылающее зрителя к истокам кинематографа, когда о графике не имели представления. Плюс зашкаливающее количество звёзд на единицу кадра – глаза просто разбегаются. Минимум серьезности, максимум отрыва. Кино определённо понравится детям (если полуголая Мадонна не шокирует, конечно). 

В то же время идея фильма несуразна. Впрочем, кого интересует идея? Просто смотрите и отдыхайте. Не шедевр, но скоротать семейный вечер – вполне подойдет. 

6 из 10