

Эту цветастую историю я помню с детства в гундосым переводе Володарского. Недавно наткнулся на «Дика Трейси» в лицензионной версии. Сердце взволнованно екнуло. Вспомнил, как это было. Зная, что в одну реку все равно два раза не войти, по-идиотски в нее поперся.

Первое и последнее, что благотворно питает взгляд – великолепная картинка. Она напоминает гибрид фильмов Тима Бертона и Жана-Пьера Жене. Хотя Жене будет намного позже… А от Тима Бертона в этом отзыве все равно никуда не деться. Картинка синтезируется операторской работой Витторио Стораро (доказавшим свой талант в фильмах Копполы и Бертолуччи), отличным гримом и работой художника, нашедшего яркие цветовые решения.

На этом мое восхищение фильмом заканчивается. Детские воспоминания быстро рассыпаются. Как жаль  их терять! Но врать же самому себе не будешь?

Важно помнить - фильм «Дик Трейси» снят по комиксу. Тот случай, когда экранизированное произведение трудно воспринимать в оторванности от мифологического контекста. Комикс – пример американской народной сказки, ставшей национальным мифом о добре и зле. Кто такой Дик Треэйси, зачем он крошит в оливье злодеев, где он вырос и почему не любил биологию – мальчику Бобу из Спрингфилда объяснять не нужно. Мальчик Боб знает о Дике Трейси все, вплоть до размера обуви и марки любимых сигарет.

В то же время я, не американский мальчик, о Дике Трейси не знаю ва-аще ничего. Я живу в другом мифологическом контексте. Дик Трейси для меня новорожденный персонаж. Я понимаю, в комиксе действуют свои законы жанра. Герой комикса – по определению хороший. Поклоннику ничего не нужно объяснять. Нужно только максимально насытить историю действием. Но в фильме я хочу узнать персонажа, за которого собираюсь переживать. Расскажите мне, чем он живет, что любит? Какие у него привычки, мечтания. Покажите мне «скелета в шкафу» Оживите героя, дав понять, что я вижу лишь отрывок его жизни… Но этого в «Дике Трейси» нет. Есть недоразвитая история отеческих чувств Трейси к бездомному пареньку. Есть слабенька лавстори с предсказуемым любовным теруголником… На первом же плане – сюжетно и кинематографически ничем не мотивированная борьба со злом и одержимость профессией. Людей в фильме нет – есть функции, выполняющие прописанные сценаристом действия.