В Америке и большей части Европы рисованные истории сиречь комиксы пользуются нешуточной популярностью. Это и понятно ведь книжки с картинками не дают зрителю простора для воображения и перед юными читателями уже предстают крутые супергерои и жуткие монстры, упрощая погружение в историю. Не сказал бы что подобное является панацеей ведь если детей с малых лет пичкать книжками с картинками вместо книжных романов, то это пагубно скажется на воображение ребенка, а впоследствии и взрослого человека, но подобное положение дел вроде как всех устраивает и никто ничего менять не будет. Ну каждому как говорится свое, а я в свою очередь поговорю о кинокомиксе чей герой был популярен еще в тридцатых годах прошлого века, а сейчас о нем помнят лишь считанные единицы. Ну что ж, встречайте, это – «Дик Трейси».

Чикаго тридцатых годов. Неспокойное время для этого да и любого другого города ведь тогда реальной властью была – мафия. Люди, которым было чревато переходить дорогу и которые как правило оставляли после себя горы трупов как в полицейской форме так и в форме гражданской. В ту пору алкоголь тек рекой, несмотря на сухой закон, да и в подвале каждого дома было свое подпольное казино, а то и не одно. Но при этом всегда находились люди готовые бросить вызов преступным воротилам. И нашим сегодняшним героем является детектив Дик Трейси – атлет, красавец, интеллектуал, в общем парень с обложки. Да бандиты падут ниц от одной улыбки героя!

Большинство комиксов по объему могут соперничать с телефонной книгой, а то и превосходят ее. И конечно же, герои подобных произведений могут похвастаться как богатой биографией, так и интересными и запоминающимися характерами. В конечном счете, не будут же подростки листать комикс, в котором мистер Картошка бросался в сэра Помидора горохом, затем наблюдать как герои падают в глубокий колодец в котором по чистой случайности оказывается вода, а затем приходит титан и съедает полюбившихся персонажей? Вот и ждешь от подобного рода фильмов интересных и запоминающихся героев, которым хочется сопереживать. И что же может предложить наш сегодняшний гость? А «Дик Трейси» может предложить героев, характеры которых сводятся к хорошим и плохим без каких-либо вкраплений серых красок. Персонажи в данной картине получились серыми и невыразительными даже вопреки тому что создатели с самого начала нацелились на пародию. Ведь одно дело сказать что мы снимаем пародию и продемонстрировать зрителю гротескную пародию на «крутого» супергероя и не менее гротескную пародию на «умного» гангстера, а совсем другое снять пародию в которой герои действительно будут развлекать своими выходками. У них будет придурковатый, а все же характер, а если они погибнут зритель бы произнес – «спасибо парни, с вами было весело», а не – «скатертью дорога!» А тут перед нами предстают безэмоциональные истуканы, которые обмениваются пафосными фразами, умудряются оказываться в пяти местах одновременно и умудряются выйти сухими из воды. Но все это обставлено настолько скучно и примитивно, что невольно вгоняет в сон.

А вот в визуальном плане у картины полный порядок, что в общем-то и не удивительно ведь Оскары за просто так не дают. В городе, где происходит место действия картины вы не найдете двух похожих друг на друга людей и дело не только в лицах, но и в одежде. Одежде ярких, а порой и кислотных цветов, да и сама раскраска зданий неумолимо напоминает о кинокартине Тима Бартона – «Бетмен». На самом деле данные дома, так же как и все в этом городе стилизовано под картинки из старых комиксов, но учитывая то что многие читатели не видели американские книжки с картинками самым лучшим примером являются творения Бартона, а так же кинокартина «Скотт Пилигрим против всех», что выйдет значительно позже обозреваемого фильма. Так что да в визуальном плане у данного фильма все хорошо, но ведь на одной картинке далеко не уедешь, какой бы красивой она не была.

Подводя итог, хочется сказать, что вместо вкусной конфетки зритель получает лишь яркую обложку. Да мир фильмы выглядит специфическим, но от того интересным, да тут снялись хорошие и талантливые актеры, но сам сюжет вгоняет в сон и уныние, как своей предсказуемостью, так и тем что на экране фактически ничего не происходит. Посему вот вам мой совет, - если хотите увидеть интересный и нестандартный детектив с нестандартными, но при этом запоминающимися персонажами, то обратите внимания на «Кто подставил кролика Роджера?» Если хотите посмотреть приключенческий фильм, в котором фигурирует лихой герой, перепуганная красотка, а так же маленький и нахальный паренек, то «Индиана Джонс и Храм Судьбы» к вашим услугам. А если вы хотите посмотреть комедию с участием гангстеров самое то будет включить «В джазе только девушки или некоторые любят погорячей». А данный же фильм хоть и не способен ничем разочаровать, но и порадовать зрителя он также не в силах.

5 из 10