В году тысяча девятьсот девяностом от Рождества Христова король драйв-инов и классик B-movie Роджер Корман снял свой последний фильм - экранизацию одноименного романа Брайана Олдисса, кавалера Превосходнейшего ордена Британской Империи. Год спустя независимейшего из независимых номинировали на 'Сатурн' за лучшую режиссуру, и даже там, в царстве фантастики, фэнтэзи и хорроров, Роджер не имел ни единого шанса в неравной битве со своими учениками Кэмероном и Демми, которые вышли из Кормана, как русская литература вышла из гоголевской 'Шинели'. Да, это был год триумфа судного дня и овечьего молчания, волчьих танцев, Тодда Хейнса и Никиты Михалкова. Год-палиндром, когда ушли великие Лин и Капра, а звезда Квентина Тарантино еще не озарила небосклон мессианским светом бессовестного постмодернизма. Наконец, это был год клинической смерти Югославии и окончательной смерти Советского Союза - наглядная иллюстрация того, что на Востоке называют сансарой. Старый мир уже умер, новый еще не родился, а в воздухе веяло реинкарнацией и бесконечностью.

И старик Корман лучше прочих понимал всю фермопильскую безнадежность своего резюмирующего маневра; спартанцы могут рассчитывать разве что на посмертные специальные премии - за достижения в карьере и вклад в кинематограф. А достижения были: попробуйте замутить картину о падении Римской империи, имея под рукой двух статистов и куст шалфея; попробуйте организовать американский прокат Трюффо и Бергмана. Вся штука в том, что автор 'Магазинчика ужасов' любил кино, и кино отвечало ему взаимностью, за копейки и в чужих декорациях. И пусть результатами этой противоестественной страсти явились разве что безобразно уродливые карлики-бастарды - именно эти карлики предвосхитили 'Диких ангелов', 'Крестного отца' и прочую железобетонную жанровую классику. И пусть вас не обманывает незаслуженная режиссерская репутация одержимого золотым тельцом ремесленника - вполне очевидно, что любой человек, снимающий трехгрошевые трэш-оперы из жизни тварей с миллионом глаз есть великий подвижник. А коммерческую жилку запишем в достоинства - в конце концов, мы не коммунисты.

Но я заболтался, вернемся к повестке дня. Джо Дьюкеннен одноэтажной Америкой проживает в Лос-Анджелесе недалекого будущего и трудится доктором неясных наук на ниве оружейной промышленности. Детишки хоронят велосипед, лампочки мигают, что-то неизбежно взрывается, ученые разрушают молекулярную структуру крабов и изучают черные дыры, а всадник с копьем является deus ex nubes. Тут неведомые силы и засасывают нашего Джо в пространственно-временной континуум, принудительно изгоняя незадачливого бедолагу в Швейцарию начала девятнадцатого века. И первым встречным оказывается сквалыга-трактирщик, а вторым, натурально, сам Франкенштейн. Не тот, который монстр, а тот, который отец. Сын и святой дух тоже будут. Потом. Если захотите. Явление монстра народу сопровождается сентиментальным гоневом про одиночество, сентиментальное гонево про одиночество сопровождается жестким ультиматумом, лорд Байрон проповедует свободную любовь, а док выступает вольным адвокатом на общественных началах. Впрочем, очень быстро выясняется, что юрист из него, мягко говоря, неважный, потому он закрывает частную практику и устраивает Мэри Шелли техасский пикап на основе 'эх, прокачу', выступая в богословской беседе разумным агностиком. Тем временем Франкенштейн кустарит требуемую чудовищем подругу методом лепки из чего было и окончательно съезжает с ума в направлении Канатчиковой дачи, а итогом вся честная компания скачет во времени прямиком в финал трагически античного происхождения.

Как вы уже, должно быть, поняли, 'Франкенштейн освобожденный' являет собой кромешный мэшап необычайного для Кормана размаха, с крупными планами, неторопливыми монтажными склейками и бездиалоговыми отрывками эпической длительности. Очаровательно дурацким ретро плывет титр, стартовые бескрайние снега озвучиваются Эйнштейном и закадровым шумом калибра 'метель', а содружество совы и душещипательной музыки обеспечивает устойчивый саспенс. На первый взгляд, ничего глупее и представить нельзя, второй взгляд только упрочивает это ощущение, третий же взгляд обнаруживает Джона Херта, милашку Бриджит Джейн и матерого Армандо Наннуцци, лучшего в мире одноглазого оператора. И картинка периодически стреляет мутными фокусами в духе Клузо, и заседание швейцарского суда проявляется этаким Люметом, и заявленный рейтинг R пробивается трогательной невинностью - всякая молния отсвечивает фиолетовым, а актерская игра сводится к ужимкам самого театрального толка. Par excellence эта старомодная манера выглядит вполне восхитительно, но хватает и проблем. Возьмите хотя бы ветхий киноязык, что разделывает кино на лоскуты отдельных эпизодов - вот фейерверк, вот испуганные детишки, вот монстр вырывает сердце у чувака, который слишком много свистел. Да и сценарий, по правде говоря, живо напоминает горяченный сон больного инсомнией, судорожно и сбивчиво черпающего грезы столовой ложкой: закроешь глаза – перед ними взрываются маски; смотришь на луну – она колеблется и качается; смотришь на руки-ноги – их крючит.

Прошло сто лет, и юный град, полнощных стран краса и диво, из тьмы лесов, из топи блат вознесся пышно, горделиво. Стена потрескалась, от желтой подводной лодки остались только ржавые обломки да молодящийся капитан весьма преклонных лет. Бокановскизация — одно из главнейших орудий общественной стабильности, чистота - залог благофордия, а нам остается только отхаркивать кровью в эту мутную полуфабрикатную водицу, воображая себя новыми луддитами. Нет, то, что Рубикон погиб сточной канавой - не страшно, будут новые реки, да и в дни своей славы Рубикон не особенно впечатлял величием. Но все равно обидно: это была, черт возьми, славная эпоха; это была, черт возьми, славная красная река. Впрочем, к чему плодить мрачняк? Здесь Родос, здесь и надобно прыгать, не забывая о том, что кровь Христа нередко имеет вкус прокисшего мерло. И наоборот - когда б вы знали, из какого сора растут стихи, не ведая стыда. Ну а пока стихи не проросли, остается только констатировать положение дел: Тарантино уж давно не мессия, мир крепко завяз в болоте постпостмодерна, а старик Роджер по-прежнему продюссирует всякую ерунду про циклопов, оборотней и карнозавров. Ведь человек не для того создан, чтобы терпеть поражения - человека можно уничтожить, но его нельзя победить. И ни слова больше.