Противоречивая эпоха маккартизма не так часто находит отражение в кинематографическом искусстве. В отличие от других, не менее важных периодов в истории США, таких как эпоха Сухого закона или президентство Кеннеди, эра «охоты на ведьм» появляется на экранах заметно реже (с ходу на ум приходит только «Доброй ночи и удачи» Джорджа Клуни). Фильмов, где действие происходило бы в эту историческую эпоху, в принципе не так много, качественных – еще меньше. И «Дом на Кэрролл-стрит» к их числу если и можно отнести, то явно с большой натяжкой.

В центре сюжета – молодой фоторедактор известного журнала «Life», подвергнувшаяся судебному преследованию со стороны властей за приверженность коммунистическим взглядам. Потеряв работу в издании, она устраивается читать книги некоей старой леди – и по ходу случайно становится свидетельницей ряда странных происшествий в соседнем доме. При этом девушка находится под присмотром агента ФБР, которого играет молодой щеголеватый Джефф Дэниэлс, сообразно эпохе облаченный в костюм и шляпу. Игру актеров вообще можно считать главным достоинством ленты. Отлично справляется со своей ролью «серого кардинала» от политики Мэнди Патинкин, знакомый современным зрителям по роли Сола Беренсона из сериала «Родина», а здесь с трудом узнаваемый без бакенбардов и бороды. Проблема в  том, что всем этим актерам здесь, по сути, особо нечего играть. Сценарий запинается, пытаясь расставить акценты, путается и даже при скромном полуторачасовом хронометраже способен загнать зрителя в дрёму. Персонажи прописаны слабо, мазками, их мотивы, характеры, предысторию нам просто не удосуживаются толком рассказать. Например, главная героиня в исполнении Кэлли МакГиллис, обвиняется в сотрудничестве с коммунистами. Однако в чем именно заключалась её «подрывная деятельность», как она вообще связалась с коммунистическим движением и в чем это выражается? Всё это осталось далеко за кадром. Даже в диалогах героиня никак не выражает своих взглядов и не демонстрирует приверженности какой-либо идеологии. В первой же сцене нам показывают эпизод с судебным слушанием над ней (не объясняя, как она, собственно, оказалась на скамье подсудимых) – и на этом вся «коммунистическая» составляющая сюжета исчерпывается, оставаясь лишь эффектной затравкой, которой не суждено будет получить логичное развитие. Далее к девушке приставляют слежку в лице пары навязчивых агентов ФБР – и вновь неясно, ради чего. К  концу фильма на первый план выйдет другая интрига, за которой будет стоять персонаж Патинкина – но нам вновь толком не объяснят, кто он такой, какую должность занимает и зачем все это затеял.

В общем, перед нами потенциально интересный, но явно недоработанный проект. При просмотре создается ощущение, что сценарий писался то ли несколькими людьми, то ли переписывался по ходу съемок «на коленке». При этом авторы довольно скрупулезно подошли к воспроизведению исторической атмосферы, бережно и внимательно отнеслись к декорациям, реквизиту, костюмам, транспорту и прочим приметам эпохи. Жаль только, что чересчур озаботившись формой, создатели картины в итоге забыли о толковом содержании, забыв припасти за ярким фасадом еще и внятную историю.

6 из 10