Ежи Сколимовски снял заслуживающий внимания авторский фильм. В центре повествования рассказ о скромном английском композиторе, который живет в небольшом городке вместе со своей женой.

Неожиданно уверенными шагами в его жизнь входит очень загадочный мужчина. По его признаниям он много лет прожил среди аборигенов и познал тайны магии.

Он продесмонстрировал и то, что умеет убивать криком. Его инфернальный вопль является украшением фильма.

Интрига возникнет вскоре, а причина ее очевидна - жена композитора. Далее события будут развиваться весьма непредсказуемо.

Технически фильм снят на очень высоком уровне и нет ничего удивительного в том, что жюри Каннского фестиваля под руководством Алана Пакулы присудило ему Гран-При.

Но, так сложилось что я смотрел это кино сразу же после 'Последней волны' Уира. Поскольку тематики фильмов существенно пересекались, то и сравнений был не избежать.

А сравнение 'Вопль' полностью проигрывает. Унылые пейзажи, странная и слабая семья, полусумасшедший ученик шаманов - все это меньше всего производит впечатление философской драмы. 

Там где можно развить темы столкновения цивилизаций, семейной верности, реальности и сумасшествия - режиссер просто обозначает направление конфликта.

Хотя, на мой взгляд, стилистически фильм сделан очень неплохо и при небольшой доработке (в первую очередь - сценарной) мог бы стать шедевром: философской мистической притчей.

У фильма есть еще одно преимущество - достойная игра Сюзанны Йорк.

В итоге: эта картина могла бы стать серьезной мистической притчей, но чего-то не хватило. Думаю, все дело в интересности и смотрибельности. Мне это кино пересматривать не хочется.

5 из 10