Весьма неплохое кино для любителей ужасов. Алан Бейтс здесь чертовски хорошо играет таинственного шамана (или медиума?), способного своим криком поражать всё живое на расстоянии. 

Чем мне запомнился этот фильм, так это необычным жанровым сочетанием мистики и ужасов. Тяжело к чему-то конкретному отнести. Но на современные ужастики он не похож.

Во-первых, здесь виден интересный (хоть и слишком надуманный) сюжет; во-вторых, фильм без единого спецэффекта (ну, на то и 70-ые), а значит наблюдать за происходящим интереснее, так как не приходится постоянно говорить себе 'очередная дешевая компьютерная подделка..'.

Часто, когда смотришь новые фильмы типа 'Крипа' или 'Пилы' уже заранее знаешь, что будет наперед. Это выдает и внезапно заигравшая тревожная музыка и беглый, испуганный взгляд главных героев, ходящих по туннелям и ищущим неприятностей на свою голову... 

В 'Крике' лично я этого не увидел. Здесь много мистики, загадок, есть даже немного крови, эротики, но ужасов, в привычном для молодого зрителя понимании слова, здесь нет. 

Порой, конечно, бывает страшновато, но на фоне милой сельской местности, где живёт влюблённая парочка, всё это напряжение как то и не чувствуется, а потому смотрится достаточно легко, не напрягающее.