Жизнь богатого бездельника Артура состоит из непрерывающихся пьянок и развлечений. Каждый день у него новая девица, причем не брезгует он и проститутками. Но что бы унаследовать многомиллионное состояние ему необходимо женится на девушке, сосватанной ему бабушкой и отцом. Но как раз в это самое время он встречает простую официантку и по уши в нее влюбляется.

В свое время фильм пользовался большой популярностью. Да это и не удивительно, в 80-х было модно снимать комедии о богатых, попадающих в различные передряги. Незатейливый сюжет, совмещение гэговой комедии с изысканным британским оттенком, приправленная необычной романтической линией и главное с исполнителями, чьи имена хорошо знакомы зрителям. Сюжет получился настолько универсальным, что в 2011-м планируют выпускать даже ремейк фильма. 

Честно говоря, «Артур» стал первым фильмом с Дадли Муром, который я посмотрел. Особо Мур меня не впечатлил, а его герой, алкаш и повеса, реально раздражал. Не блестала и Лайза Миннелли в роли простушки официантки, хотя порой ей удавалось делать забавные гримасы. А вот Джон Гилгуд со своей изысканной, и на первый взгляд, скованной игрой, утонченной и аристократичной, пускающий колкие остроты, действительно заслуживает похвал. В общем фильм конечно не вызывал у меня гомерического хохота на протяжении всего просмотра, но некоторые сцены реально были веселыми, например финальная сцена в церкви.

Фильм был удостоен 2-х премий «Оскар» (мужская роль второго плана (Джон Гилгуд); песня — «Arthur's Theme (Best That You Can Do)») и 2-х номинаций  ( мужская роль (Дадли Мур); оригинальный сценарий). Так же Американский киноинститут включил фильм в список 100 самых смешных американских фильмов (53-е место).