Бывает, человек, имея буквально все, все равно остается несчастным, потому что единственное, что он не может по-настоящему приобрести – это любовь. Однако, словно ухватившись за последний шанс, человек может обрести настоящую любовь, но чтобы ее сохранить, возможно, придется отказаться лучших благ. В такой ситуации оказался главный герой романтической комедии «Артур».

Синопсис Бездельник, пьяница и просто миллионер по имени Артур только и занимается тем, что каждый день катается на своем старинном автомобиле по улицам Нью-Йорка, кадрит проституток и без конца веселится. Но вскоре его жизнь круто меняется, когда его отец грозит закрыть ему доступ к содержанию, если Артур не женится на дочке местного промышленника. Ситуация принимает еще более крутой оборот, когда Артур влюбляется в официантку Линду из бедного района Квинси.

На первый взгляд, игра актёров произвела положительное впечатление. Каждый из актёров удачно вошел в образ исполняемого им или ею персонажа. Однако чрезмерное комедийное составляющее превратило происходящее на экране в легкий цирк, из-за чего некоторые моменты смотрелись ненатурально. Тем не менее, был актер, которого я бы выделил, прежде всего. Это, конечно, Джон Гилгуд, исполнивший роль воспитателя Артура Хобсона, которые во всем помогает и наставляет главного героя и, можно сказать, заменяет ему настоящего отца.

Можно сказать, что режиссёр Стив Гордон снял классическую голливудскую романтическую комедию на тему: «можно ли купить любовь за деньги?». Сразу хотелось бы отметить динамику фильма. Действие происходит спонтанно и не затянуто. Режиссер также раскрывает перед нами Артура как большого ребенка, которого деньги настолько избаловали, что он просто не знает другой жизни кроме веселья и кутежа. Однако романтическая линия, хотя и смотрелась красиво, но чересчур наивно, и зритель сразу догадается, чем закончится история Артура.

Сценарий Я не буду вновь вдаваться в подробности сюжета, а лишь остановлюсь на тех проблемах, которые были подняты. Во-первых, эта тема соотношения богатства и любви, т.е. можно ли любовь купить за деньги. Главный герой до встречи с Линдой любовь «покупал», однако это была лишь игра. Встреча изменила привычный образ жизни Артура. Во-вторых, поднимается проблема «кто вершит нашу судьбу». До того, как Артур влюбился, его судьбой руководили деньги. Но, обретя любовь, главный герой пытается вырваться из этого клубка, хотя и боится, потому что в реальной жизни просто ничего не умеет. Это основные темы, которые следовало бы преподнести в драматическом спектре.

Итог На мой взгляд, «Артур» - кино на любителя. Тем, кто любит романтические комедии с сатирическими ситуациями, наверняка, кино понравится. Но если вы цените, прежде всего, умный юмор, то я бы не рекомендовал фильм к просмотру. Однако, судить вам.

6 из 10