Военная драма. Вторая экранизация знаменитой атаки английской легкой бригады во время Крымской войны. Что же я могу сказать - однозначно лучше, чем картина 1936 года. Приступим к разбору.

Сильные стороны:

1. Анимационные вставки - они просто кричат пафосом и пропагандой, которая передает дух той эпохи. Они буквально пропитаны ненавистью к России. Поймите меня правильно, я - патриот своей страны, но эти вставки мне было смотреть смешно.

2. Самокритичность - да, англичане сняли военную драму, в которой, в отличие от картины 1936 года показана война с обоих сторон, и весьма честно. Пафос конечно есть, но он проявляется настолько редко, что про него обычно забываешь. Да и показана бездарность и напыщенность высших офицеров, кровь и боль от потери друзей, крики раненых и стоны умирающих.

3. Хорошо поставленная сцена самой атаки - она намного круче, чем аналогичная сцена из картины 1936 г. По край не мере касательно реалистичности. 

4. Интересно смотреть - опять же эту картину можно смотреть, и не ржать, в отличие от картины 1936 года.

Слабые стороны.

1. Довольно вяло показали сражение при реке Альме - я бы даже сказал очень слабо, а ведь битва была довольно жестокой и кровавой, не уступавшей атаке бригады.

2. Сама картина - это ответ на нашу постановку 'Войны и Мир' - это прямо чувствуется, но попытка провальная. При всех сильных сторонах данной картины видно, что англичане хотели переплюнуть работу Сергея Бондарчука, включая постановку батальных сцен. Но это просто бледная копия, неспособная победить нашу постановку. Хотя бы в том, что масштаб не тот. Хотя актеров подобрали просто замечательных.

Немного о главных героях:

1. Лорд Кардиган в исполнении Тревора Ховарда - напыщенный, самовлюбленный, очень хвастливый. Словом - идиот, который стал командиром благодаря только своему происхождению. Сразу же вызывает отвращение. Тревор Ховард - отличный актер, и он отлично исполнил роль этого напыщенного идиота в погонах.

2. Лорд Роглан в исполнении Джона Гилгуда - кабинетный генерал, с какого то перепугу взявший командование над всеми английскими войсками. Причем, военного опыта у него практически никакого (пара схваток в колониях и ранение при Ватерлоо не считается). Это очевидно, когда он отдает приказы на поле боя. Джон очень гармонично смотрелся в данной роли.

3. Капитан Нолан в исполнении Дэвида Хеммингса - пожалуй единственный герой, за которого переживаешь. Он очень молод, поэтому горяч, но и рассудительность у него есть. Как многие молодые люди - стремится изменить этот мир к лучшему. Весьма понятна его судьба, но об этом я писать не буду. Девид - просто блеск.

Итог - весьма хорошая военная драма, которая, при внимательном взгляде проигрывает нашей экранизации 'Войны и Мира'. Но, если на это закрыть глаза - картина вам доставит удовольствие.

7 из 10