Кино более похожее на журналистский очерк, нежели на произведение киноискусства. Интервью главного героя, появляющегося то и дело в кадре сидящим на перекрёстке дорог, перемежается с иллюстрирующими его рассказ эпизодами из описываемой им жизни: похождений, приключений, связей. 

Правда получается как-то бессвязно и невыразительно. Стандартный путь по наклонной, начинающийся с семейных  неурядиц, продолжающийся уличными вольностями, первой ходкой и тюремными 'университетами'. Далее - с опытом вслед за опытными к настоящим 'делам'.

Ни глубоких ролей, ни яркого сюжета.  Очень ритмично, как щелчки метронома. Чрезмерно сухо и бесцветно. Актёры ничем не отличающиеся от статистов.  Ни замысла, ни цели. А попытки воздействовать на зрителя мимолетно брошенными репликами не могут преодолеть постановочного бессилия режиссёра, вкладывающего их в уста актёров, находящихся за пределами кинокадра.

Публицистичное кино без сенсации.

6 из 10