Снимая продолжение своей первой ленты, создатели, чтобы исправить предыдущие ошибки и недочеты, внести в будущую работу корректировки и доработки, дабы не допустить новых оплошностей: явно ни раз пересматривали свое предыдущее творение, которое ими же оказалось слабо поставлено, скроено и не имело действительно серьезных достатков, которыми можно было бы заинтересовать и завлечь зрителя, подарив ему истинное удовольствие и наслаждение от просмотра. К чему же привел разбор полетов?

Гладко выстроенный хронометраж, включающий в себя проработанный уровневый для жанра сценарий с несколькими интересными под-сюжетами и его лихими поворотами, с четкими характерами героев и удачным подбором этим образам актеров, с монтажом, исключающим все лишние диалоги и сцены, с добавлением нескольких основных персонажей, каждый из которых по-своему интересен, вкупе с расширением количества бойцовских стилей и добавлением образов новых, и, конечно же, более высокий уровень сцен кровопролитных схваток - все это результат нового творения.

Расширив сюжетную линию, вкроив в нее несколько интригующих под-сюжетов, картину лишили скучного повествования, которое было налицо в первой ленте; новые бойцы, герои, образы - каждый из которых здорово исполнен и привлекателен вниманию - несравненный перевес над первой работой в контексте переживаний и эмоций; а постановка всего действа, так и вообще 'небо и земля ' в сравнении с ранним полотном, потому что такой уровень физической подготовки стольких спортсменов и такое точное управление ими перед камерой - встречаешь  далеко не часто.

Пренебрегая серьезной драматургией, которой тут и не следовало появляться, все внимание продюсеры сконцентрировали на мордобои и сок слова боевик, а поскольку здесь были добавлены новые бойцы и их количество заметно увеличилось, то боев стало значительно больше, но при количестве, можно в нашем случае и смело говорить о качестве, которое для своих лет, точно на высоте, а для поклонников жанра, спортсменов или даже некоторых рядовых зрителей они и сейчас покажутся очень увесистыми по визуальности и исполнению.

Сделав мордобои более кровавыми, жестокими, брутальными; режиссер и хореограф, явно усилили окраску картинки количеством крови и мяса, которое во время смертельных боев станет не редким явлением. Качественно повышен уровень, как всей постановки, так и выбора спортсменов - кастинг и вовсе приподнес приятный сюрприз. Весь арсенал бойцов, начиная с холодного оружия и заканчивая их собственными способностями и умениями в единоборствах настолько разнообразен, а имитация боев столь реальная и живая, что складывается ощущение того, что все происходит наяву, а не в разыгранном перед камерой фильме.

Противопоставление между собой двух великолепных и безупречных мастеров рукопошнаго боя и восточных единоборств - Боло Йенга и Джо Сона, которые за свою продолжительную карьеру наигравшись во многих хитах жанра, как героев, так и злодеев, как злодеев, так и героев - создали для знающих цену подобным фильмам людей - аппетитную финальную сцену, во время которой адреналин с экрана польется рекой, благодаря их виртуозной технике и владению навыками боевого искусства.

Выполнив технически всю постановку мастерски, а именно: точно передавая за счет оператора, каждое движение рук или ног, каждый удар ими, каждое передвижение бойца по рингу, - режиссер просто создал учебник для реальных спортсменов и файтеров, по которому можно многому научиться и ко многому, благодаря точной передачи действа, можно будет присмотреться более наглядно, а, сопровождая это все еще и мрачным визуальным рядом, который соответствует фильму и сюжету, добавляя неплохой музыкальный ряд - продюсеры сделали большой и красивый подарок всем поклонникам боевых искусств.

Все впечатление портит пресловутый хэппи-энд, который хоть и завуалирован изначально в сюжете под 'железную ' маску, но жанр его не может не выдать и уж тем более, конечный расклад к которому все и вся действа приходит, однако, все вышеописанные достоинства картины и юмор, которым лента изобильна - вряд ли дадут совсем испортить все созданное впечатление, а посему - удачного просмотра!

'Сильнейший удар 2 ' - достойный представитель жанра 'Martial art '.