Шедевр криминального жанра. Режиссер Джон МакКензи, начинавший свою карьеру в середине 60-х, поначалу толком и не знал, что такое настоящее криминальное кино. До появления 'Крестного отца' Френсиса Форда Копполы, МакКензи занимался исключительно драмами. Но после 1972 года, в его карьере произошел перелом. Увлекшись гангстерской тематикой не на шутку, он снимает три фильма подряд повествующих о жизни мафии. Но из-за высокой конкуренции тех времен: Мартин Скорсезе, Форд Коппола, Ричард Уилсон, выбиться в большой прокат ему не удается. До появления 'Долгой страстной пятницы'. 

Мартин Скорсезе как-то признался, что если бы не '...страстная пятница' вряд ли ему стало бы известно, насколько широки границы гангстерского кино. По сюжету, насыщенности, актерской игре и реалистичной жестокости, фильм МакКензи, что-то среднее между упомянутым выше 'Крестным отцом' и 'Пилой'.

Нельзя также не отметить сделанное актером - Бобом Хоскинсом. Это лучшая его роль. Что авторитетно подтвердила награда, врученная ему в 1982 году как лучшему актеру Британии, на Evening Standard British Film Award.