Экранизация классики всегда не проста. Фильм Джуд снят по мотивам книги Томаса Харди «Джуд незаметный». В сюжете нет ничего особенного. Джуд, как и многие выросший в деревне поставил себе цель, еще в детстве, не без наставления знакомого Ричарда Филедсона, поступить в университет, и стать ученым.

В этой истории широкая проблематика: возможности получить образования самоучкам, целеустремленность и надежда; истинная любовь и условности, которое ставит общество в виде обязательства брака; терпение и вера; трудолюбие и непреодолимая жестокость мира; атеизм и веры в Бога.  Единственной что устрашает, чем Джуд заслуживает такую судьбу, имея чистые помыслы и стараясь сделать как лучше, в конце концов оказывается у разбитого корыта. За ответами посему, следует обратиться к первоисточнику. Может и вправду проклятие?

Что до сценария, то порадовал. Обычно классику нелегко перенести на экран, из-за сложности диалогов и отображения действиями без слов того, что у автора красноречиво занимает страниц 10.Смотреть было не скучно и не затянуто. Все показано не спеша и плавно. Было несколько откровенных сцен, которые привнесли в картину яркий реализм: убийство свиньи и рождения первенца. Но фильм все-таки на любителя. Финал,  безусловно, грустный, и даже не оставляющий надежду.  Мечты не осуществляются, и не всех целей стоит так яростно добиваться.

P.S.  

Каждый фильм, как и человек, имеет свою ценность.