Шикарнейший фильм!

Мало таких кинолент 70-80х годов, которые держат тебя за 'одно место', обычно они скучны, наполнены сухими диалогами, и не выразительными сценами. Здесь же чувствуется работа мастера. Самое интересное конечно же мораль фильма, то самое послевкусие, которое не дает тебе спокойно заснуть, и на протяжении следующей недели крутится в голове. Первое - каким бы ты не был хитрым и маститым парнем, найдется еще более хитрый и маститый, а второе - это то что радикально партизанские движения не те организации, с которыми шутят. За музыкальное сопровождение хотелось бы отдельно поблагодарить создателей фильма, оно как ничто другое одновременно подчеркивает и связывает пролог и эпилог фильма.

Всем истинным ценителям культового кино, желаю приятного просмотра!