Четверо наркоманов-отморозков в поисках денег для очередной дозы захватывают кафе, но спугнутые полицией бегут оттуда, прихватив с собой пару влюбленных – заложники всегда пригодятся. Впрочем, бегство не помешало веселой компании пристрелить всех посетителей предприятия общепита, парочку незадачливых полисменов, а также одного из своих приятелей, раненого в перестрелке, исключив таким образом один персонаж из дальнейшего действия. Убегая от погони трио гангстеров и двое их невольных спутников оказываются в абсолютно пустынной местности, где натыкаются на одиноко стоящее поместье. В усадьбе обитает старушка с внуком, которых отвязная компания тоже мимоходом убивает и отправляется дальше, даже не подозревая, что бабушка-то оказывается была тайным адептом самого Сатаны. И ее покровитель, само собой разумеется, не намерен спускать с рук гибель своей служительницы.

Завязка испанского хоррора «По ту сторону страха» не оставляет зрителю сомнений о будущем финале, равно как и избавляет от всяких нравственных терзаний: Зло будет наказано, выживших в концовке не будет. Тем более, что режиссер со сценаристами быстренько замазывают несчастных заложников в преступлениях банды, давая понять, что их тоже будет не жалко. Так что единственной интригой остается лишь порядок умерщвления действующих лиц и способ, которым Сатана заберет себе их души. 

Впрочем и здесь Томас Аснар не стал изобретать велосипед, приведя своих антигероев в заброшенную церковь где-то в Пиренеях, что находится в пяти днях пути от ближайшего человеческого жилья. Средства передвижения молодые люди, как нетрудно догадаться, тоже лишились. Вскоре вблизи церкви обнаруживается пасущий овец мальчуган, вслед за чем бандиты вместе со своими невольными сообщниками начинают умирать различными хитровымученными способами. Не без волнения для зрительских нервов, с довольно умело нагнетаемым режиссерской рукой напряжением и порой даже неожиданными (насколько это вообще возможно при подобном развитии событий) сюжетными ходами. 

По ходу дела сеньору Аснару даже удается заразить зрителя некоторой симпатией к своим героям: что делать – тяжелой детство, деревянные игрушки… А так-то истеричная Лола, для которой нет разницы кого зарезать своей навахой: курицу или человека – белая и пушистая (Ракель Рамирес изо всех сил пытается найти в своей героине хоть какие-то человеческие качества и не без успеха). Да и ее любовник Чема – парень хоть куда. Он, конечно, убийца хладнокровный, в отличие от своей подруги, что режет людей повинуясь сиюминутным эмоциям, но умеет и притвориться добрым и отзывчивым: успокоить, например, заложницу, приласкать ребенка. Потом он его, конечно, убьет… Но скрепя сердце, исключительно в силу необходимости. Нико, третий член банды, часто выглядит растерянным и застенчивым юношей, прячущим за нарочитой грубостью свою природную робость, а убивает только под кайфом. Проклятые наркотики! Словом, так или иначе, но ближе к финалу режиссер поднимает градус симпатии к своим героям, заставляя-таки уже смирившегося с неизбежным зрителя, хоть немного, но переживать за их судьбу. Тем более, что попали они в лапы не к кому-нибудь, а к Дьяволу собственной персоной.

Что же до Хорхе и Линды, последних участников разыгрывающейся на экране трагедии, то сделав их бесхарактерными и покорными судьбе овцами, идущими на заклание, Аснар недвусмысленно показал, что судьба этих персонажей волновала режиссера в последнюю очередь. А стало быть и зритель переживать из-за них особо не должен. Они просто увеличивают число жертв, услаждающих глаза любителей слэшеров, а попутно являются наглядным примером того, что непротивление Злу заслуживает столь же сурового наказание, как и само Зло. 

Впрочем, вряд ли авторы фильма мыслили подобными философскими категориями. Они просто снимали фильм ужасов, который получился занятным, атмосферным и вполне смотрибельным, но до статуса культового откровенно не дотянул. Все-таки отсутствие какой-либо интриги, положительного героя, а также большое количество штампов не позволяют оценить картину достаточно высоко. Проклятый старый дом, древняя ведьма, катакомбы с встающими из могил мертвецами, Абсолютное Зло, воплощенное в ребенке – такое впечатление, что Аснар собирал в свой фильм по нитке с мира ужасов, чтобы соткать свое лоскутное одеяло. Тем не менее, укрыться им вполне можно: в качестве очередной страшной сказки на ночь «По ту сторону страха» смотрится весьма убедительно.