Возможно, это будет суховатый отзыв, так как роман вызвал у меня больше чувств, чем фильм. 

Из плюсов экранизации можно отметить музыкальное сопровождение, реалистичность картинки(это можно даже назвать натурализмом), подбор актёров. Правда, с последним плюсом связан и главный для меня минус фильма. 

Разумеется, читая произведение, мы представляем себе героев иначе. Джуд и Ричард подобраны отлично, а вот Сью и Арабелла... Претензий к актёрской игре у меня нет, отмечу сразу.

Гарди многократно подчёркивал бесполость Сью, её хрупкость. Казалось, даже ветер не мог сильно дуть в её сторону. Сью представлена девушкой незаурядного ума и взглядов, опережающих время. Более органично в этом образе смотрелась бы, например, Кира Найтли. А Уинслет с её незамаскированной женственностью отлично бы справилась с ролью Арабеллы. Арабелла была, кстати, полновата и некрасива. В фильме этого, разумеется, нет. 

К минусам фильма я могу отнести множество деталей, которые для зрителей, не знакомых с романом, значения иметь не будут. Например, Арабелла не называла мальчика Джудом, все звали его Старичком, Сью не курила, статуэтки древних богов она покупала без Джуда, в книге нет описания постельных сцен (но ведь это кино, да, я понимаю) и так далее. Конечно, невозможно вместить всю книгу в два часа. Очень жаль, что опустили речь Джуда на параде в Кристминстере и уделили мало времени его жизни в Мэригрин в самом начале. Встреча Джуда с Сью в конце фильма была одновременно и его попыткой самоубийства, но в фильме это не имело бы никакого значения, так как он имеет свой собственный конец. 

И, да, вышеописанное ещё можно было бы пропустить. И даже простить! Но почему же не показали суть религии Сью? Это была не искренняя вера, а самобичевание, истеричное самоистязание. Переломным для Сью был момент вступления в 'настоящий брак' - ведь муж в качестве мужа вызывал у неё отвращение, а как друг был ей мил и приятен. Ей приходилось переступать через себя, и связь с мужем, обычная для большинства пар, была для неё наказанием. 

Итак, сам по себе фильм хорош. Но сравнивая его с книгой, я, несомненно, выберу роман. Рецензия нейтральная, несмотря на высокий балл. Всё же рискованное это дело - снимать фильм по классическим произведениям. В классике просто нет лишних слов или предложений, всё имеет смысл, избавление от какой-то части произведения влечёт за собой потерю изначального смысла. Возможно, я придираюсь. Книга производит сильнейшее впечатление именно из-за своей целостности, множества деталей, складывающихся в единое целое. Фильм показался мне несколько обрубленным и спутанным. В книге атмосфера безысходности и глубокой тоски давит на вас чуть ли не с самого начала, есть что-то мрачное во всём окружающем. А в кино...так, дождь идёт, иногда для придания большего драматизма затемняют картинку. А впрочем...

Оценка? Я не знаю. 7/10? 10/10? Пускай и так.

7 из 10