Банальный параноидальный триллер отдающий честь многочисленным находкам Хичкока и незабвенной 'Ниагаре'. Переживающий потерю жены мужчина приобретает совершенно обоснованные страхи ожидания собственного убийства. Ну, а рядом с Танатосом дружно шагает Эрос - знакомство с молодой и сексуальной, одинокой и безмерно навязывающейся Джанет Марголин. Предсказуемо, но смотрибельно. Страх смерти и влюбленность, секс и рефлексия приводят нашего героя к краю жизни, который так хорошо символизируется водопадом. И в этой конструкции он будет искать новые смыслы.

Когда на экране завяжется достойный Кафки диалог между Кристофером Уокеном и Роем Шайдером, то будет горячо. Впрочем, создатели ленты переусердствовали с нагромождением преступников - их тут будет слишком много. В этом многоголосии несколько сместятся основные мотивы и причины - безумный страх героя будет полностью отражать реальное положение вещей. Тут очень к месту было бы сюрреалистическое потрясение и сведение всех сюжетных линий к абсурду, но...Рой Шайдер предпочитал логически выверенные сценарии. Возможно в силу этого обстоятельства фильм 'виляет' в сторону скупой академичности. Злодеев будет ровно столько, сколько понадобиться сценаристам, для того чтобы поддерживать подобие интриги. Предсказать финал будет несложно, особенно после просмотра постера ленты.

Посему о картине даже нескольких добрых слов подобрать сложно - насколько многообещающе, настолько же и заурядно. Но и худого много не скажешь. Фильм такой же невзрачный, как и последующая работа Шайдера - 'В ночной тиши'.

5 из 10