В 1996 году молодой и многообещающий режиссер решает отказаться от учебы и снимает свой первый фильм, который является идеологическим наследником его эксперементальной короткометражной картины «Puser», которую в свое время подметил продюссер Хенрик Данструп, предложив профинонсировать полноценную версию.

По своей задумке и атмосфере жестокий, реалистичный «Дилер» чем-то напоминает «Брата» Балабанова. Похоже, дух лихих 90-х шагал по европе и нещадно плодил страдание и уныние везде где, только мог, отсюда и главные антагонисты фильма - югоставские бандиты, явно сбежавшие со своей родины в связи с войной, о чем говорят постеры с военным героем сербии Желько Ражнатовичем. Но в отличие от Балабанова Рефн показал реальность  без лишних морализаторств и филосовствований - главным героем Дилера не движет ничто, он просто отброс общества, который пытается выжить. Нельзя сказать, что он плохой или хороший, его образ жизни диктует ему манеру поведения. Он действует под лозунгом «Это просто бизнес» и сам же страдает от этого лозунга. Он и агрессор и жертва.

Что из себя представляет жизнь главного героя? Почти весь фильм он бегает из одной точки в дугую в поисках денег. Персонаж не вызывает сожаления и кажется совершенно пустым внутри. Да, в фильме показаны дилемы, предательства, страх и замешательство, но все это кажется немного поверхностным и примитивным. В фильме почти нет эффектных перестрелок, драк, и типичных архитипов «Хороший/Плохой» это не боевик, это псевдодокументальный фильм «Неделя из жизни Копенгагенского диллера, которая пошла не так». Хорошо это или нет - решать Вам.