Это сейчас фильмы о тяжёлых супружеских отношениях стали выходить редко, да и то преимущественно сразу на видео. Но ещё семь лет назад лент на подобную тематику было более чем достаточно. Все они делались с призывом достучаться в самые сердца зрителя, взбудоражив в нём самые противоречивые чувства. Не стала исключением и картина “Мы здесь больше не живём”, вышедшая в 2003 году. Но она немного отличается от своих собратьев, даже, несмотря на схожесть сюжета. И особенность эта играет не на руку фильму.

Картина Джона Кёррана рассказывает простую историю: ОН и ОНА любят друг друга и изменяют своим половинкам при каждом удобном для себя случае. Проблема в том, что все четверо со своими детьми дружат друг с другом. И как им быть, если ЕГО жена и ЕЙ муж узнают правду. Интересный сюжет? Интересный. Обидно, что дальше этого сценаристы не пошли. И весь фильм, объективно говоря, идёт по чётко заданной траектории   несколько кругов: работа, дом, секс. Секс, работа, дом. При этом складывается впечатление, что наши “голубки” и вместе то, только ради этого самого секса – о своих чувствах они не разговаривают. Да, любовью занимаются, где угодно, но этого мало, дабы поверить в их пылкое чувство, в котором есть место нежности. По крайней мере, чтобы они занимались чем-то ещё (ходили бы в кино, театр, просто на прогулку) на экране не видно. При этом надо отдать актёрам должное – такой сырой материал они отыгрывают на “ура”. Особенно хороши Наоми Уоттс ( фильм смотрел ради неё), Марк Руффало и Лора Дерн. Четвёртый член любовного квартета – Питер Краузе неплох, но до уровня вышеперечисленной тройки он не дотягивает.

Финал остался открытым, но предлагаемые к нему обстоятельства, к сожалению, не позволяют вдумчиво и с чувством относиться как к нему, так и к картине в целом.

Вывод: будучи наделён парой ярких сексуальных сцен и талантливой игрой актёров, фильм, как продукт в целом, вышел весьма посредственным.

7 из 10