Почтив стены Американской академии драматического искусства ловким броском стола и демонстративно наплевав на обучение в Датской киношколе, господин Рёфн решил, что свежесформулированная его земляками 'Догма 95' - это приглашение в мир синематографа для таких, как он: без образования, но с талантом и неуёмным желанием выплеснуть всего себя на киноплёнку. И снял 'Пушера' - семь дней из жизни мелкого наркодилера Франка, чья жажда тайно выскочить в дамки превратит для злосчастного барыги эту неделю в Страстную, а самого Николаса Виндинга мгновенно внесёт в список наиболее многообещающих авторов скандинавской 'новой волны'.

Дебют молодого эстета от насилия – это наименее драматургичный в его фильмографии опыт на грани документалистики, однако подобная нефильтрованная жизненность для многих наверняка окажется ближе, чем многозначительный квазисюрреализм его обласканной фестивалями визитной карточки - «Драйва». Во втором «Пушере» экзистенциальность проблематики взлетит почти до тургеневских высот, в третьем править бал примется уже циничная отстранённость с уходом в расчленёнку – здесь же лишь незамысловатая трагедия несмешного человека, ставшего добровольным заложником злых улиц Копенгагена.

Каждый день - обмен кристаллизованной смерти на бумажный суррогат успеха, пустые до отвращения разговоры и отчаянные во всех смыслах попойки с приятелем-скинхедом, гордо носящим на затылке оксюморонную татуировку «Respect». На десерт - унижения от пары югославских наркоторговцев с добрыми именами Мило да Радован и любовью к вырыванию коленей у должников… Но Франк свыкся со своей рутиной настолько, что уже не мыслит себя вне её и не позволяет другим смотреть на него иначе, чем как на гада. Он бежит любого проявления сочувствия к себе и в себе, ранимость и одиночество маскируя напускной бесстрастностью или агрессией.

Однако пленника выдают глаза. Взглядом затравленного зверя он ищет ответа на вопрос, который сам себе боится задать. В этих глазах читается всё не высказанное беспомощной проститутке Вик, в которую Франк вроде бы влюблён, но которую он скорее ударит, чем пустит в свои объятья. В них усталость от свинцовой мерзости столичных трущоб, которую он пытается вытравить из себя арманьяком и неловкими подарками своей пассии. В них слёзы обиды от предательства самого близкого человека, которому он воздаёт битой по заслугам. Но футляр эфемерной значимости героя заколочен на нём намертво, и стремление сохранить привычный порядок вещей заглушает не только зов сердца, но и инстинкт самосохранения.

Догматично покачивая камерой, датский самородок снимает реалистическую притчу - и активно подчёркивает это, насыщая фабулу символизмом вроде больного пса  Вик, двигающегося навстречу смерти синхронно с тонущим в болоте криминала торгашом, и библейскими аллюзиями - семь дней, за которые Франк рушит свой мир и принимает страдания, любовь блудницы, вероломство сотоварища… Правда, с появлением финальных титров в голове почему-то не звучит внятной идеи, которую постановщик наверняка вкладывал в своё творение. Звучит лишь насыщенная электронная музыка, уже тогда подобранная с большим вкусом, и слегка недоумённое «что это значит?»

Отсутствие прямых и недостаток косвенных ответов наводит на мысль, что, быть может, и самих вопросов было меньше, чем представляется. В конце концов, «Дилер» вполне состоятелен и вне метафизического контекста, в качестве простого и брутального, будто лом, рассказа про то, как мужик к успеху шёл, да однажды не там свернул. Наследуя традицию тарантиновского гангстер-муви и обскакивая на пару лет Гая Ричи, Рёфн создаёт занятный образчик жанрового кино, попутно обеспечивая надёжной широкоэкранной пропиской Кима Боднию и никому тогда ещё не известного Мадса Миккельсена. Через восемь лет он поведает зрителю их дальнейшую судьбу  гораздо более контрастно и мастеровито – но сермяжная настоящесть киноязыка так и останется потерянной им где-то на мрачных закоулках лихих девяностых.