В очередной раз на суд зрителя преподносится картина, повествующая о довольно-таки распространённом явлении в современном социуме – измене.  

Данная лента очень напоминает «собрата» по жанру фильм «Как малые дети». Разница лишь в том, что «Мы здесь больше не живём» представляет по сравнению со своим аналогом лишь сырой материал, лишённый всяческих прикрас. Всё в чистом виде: удручающий быт, скучный секс, безрадостная работа. При этом я не могу сказать, что мне не понравилось. Понравилось. Однако, ожидания были завышены. 

Из положительных моментов непременно стоит отметить игру актёров. Марк Руффало, Наоми Уоттс, как всегда, были великолепны. Таким мастерам своего дела любая роль по плечу. Перевоплощение в кого бы то ни было - не проблема. О второй паре любовников, Лоре Дерн и Питере Краузе, судить не берусь, т. к. не припомню работы с их участием, но, в целом, они сыграли достоверно.  

Природа, лесные пейзажи, - это второй положительный момент. Жизнь в пригороде полна романтики… Дом – это двухэтажный частный мирок, находящийся у кромки леса. Работа – это университет, до которого нужно добираться опять же по лесной трассе. С первого взгляда: тишь да гладь и Божья благодать… Но не всё так просто.   

В чём проблема? Почему измена имеет место быть? Счастье в браке без измен возможно, если вы со своей второй половинкой общаетесь, как друзья, защищаете друг друга, как брат и сестра, занимаетесь любовью, как любовники. По всем критериям данного перечня можно поставить обеим парам прочерки. Как только скука придёт в ваш дом, ждите следом измену. Люди изменяют не потому, что они плохи, а для того, чтобы снова почувствовать себя счастливыми, любимыми и нужными.

Мне понравились слова Тери, героини Лоры Дерн: «Я не верю, во всю эту ерунду, что человек – то, что он делает! Если я глажу, стираю, убираю, то, что? В этом вся Я? Это бред!» Участи домохозяйки не позавидуешь: работы всегда много, благодарности мало, или совсем нет. Наградой служат критика и замечания по поводу того, что она сделать не успела. Странно, что в данном случае изменила первая не она. Хотя всё логично, домохозяйки не возбуждают мужчин. Как может возбуждать загнанная лошадь? Никак! Вот её муженек, Джек (Марк Руффало) и переключился на частую гостью в их доме, Эдит (Наоми Уоттс), хотя и она тоже была домохозяйкой. Секрет в том, что все люди, когда ходят в гости прихорашиваются.   

Самой странной лошадкой в этой истории оказался Хэнк (Питер Краузе). Радоваться измене жены, поскольку она больше не мешает писать ему книгу… Интересный народ – писатели! 

В итоге ничего сверхъестественного нет. Он понятен, и интересен тем, что наводит на размышления. Как решат пары «справиться с ситуацией»? Чем закончатся интриги? Вам интересно, тогда любители драм и мелодрам, а также желающие разобраться в природе измены – Welcome! 

На высокую оценку «Мы здесь больше не живём» не вправе рассчитывать, но всё-таки с большой натяжкой я поставлю:

8 из 10