«Датский хоррор» - эта фраза почти всегда является гарантом качества. Безусловно, у кинематографистов из этой крошечной европейской страны иногда случаются промахи и откровенные неудачи, но все же чаще они радуют поклонников жанра крепкими продуктами. Как правило, атмосферными, неглупыми и по-настоящему мрачными. «Ангел ночи» - не просто хоррор с пометкой “сделано в Дании”, у этой ленты также есть ощутимый привкус лавкрафтианы. Стало быть, фильм обещает быть и вовсе грандиозным зрелищем? Не стоит торопиться. 

С точки зрения качества эта работа практически безукоризненна. Локации подобраны блистательно, особняк вампира действительно пугает одним своим видом, работа оператора и актеров не вызывает ни малейших претензий – особенно хорош Эрик Хольмейн в роли Рико Мортица (Убедителен! Почти на уровне Станиславского) и Гектор Вега Мяуриссио, сыгравший Иссию Гарсию. Замечательно продуманные диалоги, фантастические пейзажи... Однако все эти достоинства перекрываются одним внушительным недостатком: отвратительной сценарной структурой. Она дико, чудовищно неравномерна – фильм стартует увлекательно и интригующе, быстро сгущается атмосфера, наступает время ужаса. И из наших дней мы через какие-то 20 минут переносимся в 16-й век, чтобы узнать историю происхождения величайшего из вампиров. 

Собственно, ему и посвящена оставшаяся часть ленты, где собственно хоррор проявится лишь в самом финале. Остальное, пожалуй, можно назвать мелодрамой с налетом мистики и приключений. Помните «Пропащих ребят» и классическую «Ночь страха»? Там «ужасов» было намного больше. А потом грянет финал. Оставив зрителя без единого ответа на множество вопросов. Фильм резко обрывается, и только после этого становится понятно, что он – лишь первая часть истории. Что ж, датчане смогли заинтриговать – я обязательно ознакомлюсь с сиквелом (если конечно же, таковой когда-нибудь появится), как только он появится на русском языке. Тем, кто еще только планирует свое знакомство с «Ангелом ночи», я искренне рекомендую восполнить данное упущение.

6 из 10