Ожидал от этого фильма немного более сильного воздействия. Так всегда бывает, когда начитаешься отзывов, и воображение начинает рисовать радужные картины. Сам по себе фильм неплохой, но сюжетные ходы и стилистические приемы слишком прямолинейны и иногда даже нарочиты: думаешь, вот сейчас главный герой должен от безнадеги распсиховаться - и он тут же психует, очень старательно и картинно. Картина очень простенькая и понятная и быстро распознается как продукт своего времени: именно по таким лекалам начинающие независимые режиссеры в 1990-е годы и строили свои фильмы. По своей сути фильм правильный и убедительно показывает, как тяжело может приходиться пушеру в его профессии, потому что, выбрав такую стезю, он сам себя загоняет в угол. Но фильму не хватает настоящего, самобытного драйва, он до примитивности прост и груб. У Рефна наверняка есть картины получше.