Возможно, если вы видели мою рецензию на первый фильм данной серии, сейчас вы удивлены - зачем я стал смотреть вторую?

Признаюсь честно, во-первых, было категорически нечего делать, во-вторых, вторая серия была в наличии, в-третьих, раз уж начал что-то делать, то лучше довести дело до конца.

Итак, первая часть представляла собой сумбурную и нелепую мешанину из абсолютно детских (в плохом смысле этого слова) сюжетных ходов, некоторого количества обнажёнки и тотальной бестолковости. Изменилось ли что-нибудь во второй части?

Да. Изменилось. И, что приятно - в лучшую сторону.

Означает ли это, что фильм стал значительно лучше?

Нет. Не означает. И вот почему:

Первое, что изменилось в лучшую сторону, это антагонисты.

Конечно их нельзя назвать хоть сколько-то выдающимися или оригинальными, но это уже хотя бы не нелепая консервная банка, дешево косплеящая не то Дарта Вейдера, не то Шредера. Нет. На этот раз создатели решили замахнуться на святое и стянули у ДиСишников одного из самых культовых злодеев всей комиксной индустрии - Джокера. Да ещё и подмешали в этот образ толику Двуликового, всё из той же вселенной. Что получилось на выходе? Удивительно, но местный бюджетный вариант харизматичен и не лишён шарма, что уже можно поставить в заслугу фильму. Да, он вторичен. Да, не нужно быть семи пядей во лбу, чтобы понять, что это плагиат. Но фильму такой плагиат пошёл на пользу, а актёра, сыгравшего эту роль можно лишь похвалить.

Кстати, стырили создатели и Харли Квинн, перенеся её в азиатскую эпостась и оголив для привлечения внимания зрителей в самом начале. Должен признаться - на меня этот трюк подействовал. Во-первых, девица весьма не дурна собой. Во-вторых, ей удивительно органично и хорошо удалось перенести на экран ту самую влюблённую в Джокера дурочку, которой является моя любимейшая из всех комиксных злодеек. Более того, я, пожалуй, даже скажу, что азиаточка из 'Чёрного Скорпиона 2'(актиса), как по мне, не уступает настоящей Харли из 'Отряда Самоубийц', а в чём-то даже и превосходит её. Вот серьёзно.

Жаль только, что проехаться на этих заимствованных образах авторам не удалось. Да, они достаточно яркие и в чём-то даже самобытные. Вот только на общем фоне они смотрятся золотым зубом во рту провонявшего БОМЖа.

Вторым плюсом данной ленты можно назвать то, что авторы благоразумно отказались от большого количества драк, перестрелок и погонь. Учитывая, как этот аспект был реализован в первом фильме, решение здравое. Хотя бы не приходится постоянно лупить себя виртуальным фейспалмом, наблюдая за фантастической бездарщиной, как это было в первом фильме.

И вот мы подошли к тому моменту, когда я вынужден сказать - всё.

На этом все положительные изменения заканчиваются. Потыренные герои, да уменьшенное количество драк. На большее создателей не хватило.

Прочие же минусы первого фильма остались на своих местах.

Бестолковый сюжет - в наличии. Дурацкий, детский, фантастически ходульный и нелепый. Для дошколят. Вот только в фильме вновь присутствуют сцены откровенного характера, которые автоматически выводят фильм из разряда пригодных для детишек. Вновь возникает вопрос - для кого всё это снято? Детям смотреть такое нельзя, а взрослым - скучно и неинтересно. Даже милашка Харли... ой, простите, как бишь там её звать-то?... в общем, даже она не спасает.

Ещё бредовее выглядит то, что авторы даже не потрудились придумать хоть какое-то противостояние. По сути вся иллюзорная интрига фильма, если таковая вообще была, слита в унитаз двумя росчерками пера ленивого сценариста. Настолько бестолкового, что даже удивительно. Как будто денег на что-то стоящее уже не осталось и создатели решили выйти из сложившейся ситуации самым простым способом. Чёрт возьми, да даже в проходных сериалах находят более приличные решения. Ну да ладно.

Что там ещё? Видео? Ну, это фильм 96-ого года, так что ждать от него каких-то откровений было бы глупо с самого начала.

Короче, вердикт по 'Чёрному Скорпиону II' такой же, как и по первому фильму. Смотреть, только если вы безмерно ностальгирующий по фильмам той эпохи зритель, либо если вы до дыр засматривали этот фильм в детстве. Ну и ещё можно глянуть самое начало - чисто ради сцены с местным клоуном-гангстером и его 'Харли Квинн'. Жаль, что дальше в фильме девушка эта появляется лишь мельком, хотя и не теряет своей харизмы.

В остальном - смело проходите мимо. Данный фильм не стоит времени, которое вы потратите на его просмотр.

5 из 10