1939-й год. Где-то в тихом, старом, отеле, на холме, окруженном только морем и лесом. Старый Андре Тулон, любовно протирает детали возлюбленных подопечных, нашептывая, будто успокаивая, -Я знаю, малыши, я знаю. Уложив любимых 'детей' в очень надежный, и очень пафосный сейф, Андре Тулон, под аккомпанемент вышибаемой гостиничной двери покидает нас с хитрой улыбкой..

Наши дни. Несколько крайне предприимчивых людей среднего возраста, о которых известно лишь наличие у каждого некоторых экстрасенсорных способностей, прибывают в уже известный нам отель. Их пригласил старый друг Нил Галлагер, миллионер, филантроп, не плейбой, обладатель физиономии, - 'привет я злодей из дешевых ужастиков прошлого века'. По прибытии выясняется,-Галлагер, под шумок, пустил себе пулю. А секрет старого кукольника, из-за которого, собственно и был весь сыр-бор, покоится среди пустующих стен гостиницы. С крайним цинизмом оплакав смерть коллеги, гости принимаются за обустройство личного досуга. Попутно выдвигая тезисы на тему,- Что же собственно скрыто в доме, где старый Тулон, и  дружище Нил отдали Богу души?.

Наступает ночь, луна услужливо освещает пустующий жил-массив. По пустым коридорам слышится легкий, топот и бормотание. Это маленькие слуги Тулона покинули насиженные места, и в час полуночный, готовятся оказать гостям совсем не радушный прием.

Был наслышан, что 'Puppet master', это едва-ли основная визитная карточка студии Full Moon. По правде сказать, я надеялся, что первая часть франшизы из, на данный момент, десяти сиквелов, будет по крайней мере, если не смотрительной, то вполне в духе ужастиков тех лет. С обязательными реками крови и, 'вкусными' рукотворными эффектами. Чуда не произошло. Чарльз Бэнд талантливый бизнесмен, но совершенно никакой съемочный руководитель, который  не гнушается, порой, копировать откуда только возможно. Он очень угадал с антуражем, подбором актеров. (Особенно радует глаз ассистентка одного из пара-психологов).В остальном повелитель кукол, вышел крепким середнячком, никак не тянущим на званием иконы жанра.

Все что было показано, в  повелители, уже так или иначе иначе было продемонстрировано в другой картине 1986-го 'Куклы', но Dolls были сняты опытным театральным режиссером Стюартом Гордоном, отчего выигрывали не только на антураже, но и на сюжетных ходах. В Повелителе, провисания сюжетной нити Шмоллер щедро, компенсирует сюрреалистическими вставками видений, и первоклассной съемкой обнаженной натуры. Это красиво смотрится но сам фильм не вытягивает. Самый большой минус фильма, это и его плюс,- куклы. Взаимоисключающий параграф. Они прекрасно проработаны концептуально. В некоторых сценах появление той, или иной марионетки, выглядит действительно неожиданно. Но время, им уделено крайне мало экранного времени, отчего не успеваешь толком насладится. К чести Девида Шмоллера, скажу, что некоторые отвратные, и кровавые сцены все таки присутствуют.

Думается мне, Чарльз Бэнд, учел все допущенные в куклах промахи при работе над другой кукольной историей, а именно,-Demonic toys.

Возвращаясь к Puppet master,- он безумно хорош по части натурных съемок, панорамных сцен, и приемов с движущимися марионетками, одна съемка от первого лица чего стоит, но в остальном фильм абсолютно проходной, без интриги. Сплошной антураж приправленный обнаженной натурой и бутафорской кровью.