Довольно средний, одноразовый фильм и далеко не лучший представитель под-жанра кукол-убийц. Дэвид Шмоллер совместно с Чарльзом Бэндом взяли много повтора из другого, более мрачного фильма, в частности 'Кукол' Стюарта Гордона и если там сюжет, атмосфера, убийства были проработаны до мельчайших деталей, то здесь все гораздо хуже. Фильм получился слишком не самостоятельным. Много моментов, сцен мы видели уже в картине Гордона, да и вообще 'Повелитель кукол' во многом ему проигрывает, особенно если брать за стержень такие элементы как сюжет и атмосферу.

Если 'Куклы'(1987) нас постоянно держали в напряжении, не забывали про процесс динамичности фильма, то здесь все выглядит гораздо утомительнее и хуже. Первую половину кроме пролога ничего интересного не происходит. Фильм состоит из одних скучных и вялых диалогов героев, на которых смотреть особо то и желания нет. Под все эти посиделки за столом, разговоры в комнатах сильно клонит в сон и если бы не вторая половина фильма, то я вообще бы не осилил досмотреть сие творение до конца. Кстати, по поводу второй половины. Получилась она лучше, но не на столько, чтобы хвалить весь фильм. Некая затянутость в ней все же сохранилась, а вот из плюсов порадовало меня наличие убийств, особенно запомнилась сцена в постели, где кукла мужика всего облепила пиявками. Не могу сказать, что все получилось идеально, но по крайней мере хоть какой то процесс пошел.

Еще из плюсов хочу отметить музыкальную тему фильма. Музыка получилась действительно великолепная и легко воспринимаемая на слух. Меня вот она по настоящему порадовала и завораживала своей мелодией и мотивом. Что касается всего остального, то здесь надо значительно подумать, чтобы выявить некие плюсы фильма. Все таки минусов, на мой взгляд, в нем больше, но я, как ценитель классики, не могу поставить ему столь низкую оценку. Впрочем фильм ее и так не заслуживает, так как атмосфера в нем все же есть, пусть и не такая сильная как в фильме Стюарта Гордона.

Меня не впечатлил данный фильм еще тем, что героями выступают не дети, а взрослые люди. Гораздо страшнее наблюдать когда куклы начинают свою кровавую охоту за маленькими детьми, нежели за опытными экстрасенсами, которые вполне смогут за себя постоять. За это я и люблю такие фильмы как 'Детская игра', 'Прелестная Долли', 'Плохой Пиноккио', 'Куклы', так как в них присутствует детский страх и от этого фильмы кажутся еще мрачнее и атмосфернее. Не спорю, есть исключения, но их очень мало. Все таки с наличием детей кукольные ужастики страшнее и лучше кажутся.

'Повелитель кукол' неплохой, но далеко не идеальный фильм. Есть погрешности в сценарии, затянутость действий, вялая игра актеров. Смотреть рекомендую только любителям жанра про кукол. На один раз, думаю вполне сойдет, но не более того. Есть фильмы с участием злобных кукол гораздо лучше.

5 из 10