Странно, но у 'Повелителя кукол', дешевого видеоужастика,  забытого многими, сиквелов намного больше, чем у  'Пилы', 'Кошмара на улице Вязов' и 'Крика'! 

Чем фильм заслужил столь длинную историю, не больно понятно. Это  тягучий и, скажу прямо, не шибко захватывающий слэшер про кукол-убийц. Вернее, в слэшер про кукол-убийц он превращается лишь в последние минут сорок. До этого фильм больше похож на мистику. Группа экстрасенсов собирается в заброшенной гостинице, где узнают, что один их коллега недавно покончил с собой. А далее - бесконечные разговоры, воспоминания, непонятные глюки... Лично мое терпение быстро истощилось. И персонажи блеклые, даром что экстрасенсы, и актеры невыразительные. Вот кому интересно полчаса слушать каких-то скучных типов? Да ещё и периодически созерцать глюки. Ладно бы героям глючилось что-то интересное, так нет... 

К счастью, когда я уже начал дремать, разговоры кончились, и начался слэшер. А именно - появилась пятерка живых кукол, которая навела шороху среди экстрасенсов. Насколько в фильме блеклые люди, настолько яркие куклы. Это и Женщина-пиявка, темноволосое подобие Барби, плюющаяся пиявками в людей, и Пинхед, силач с маленькой головой и сильными руками... Но бесспорно, круче всех Лезвие - зловещая кукла с черепообразной головой, одетая в черный плащ, с ножом и крюком вместо рук. Эта марионетка стала визитной карточкой франшизы - заслуженно, на мой взгляд. Ни одна серия 'Повелителя' не обходится без неё. 

Убийств в фильме немного, но они зрелищные и запоминающиеся, будь то убийство пары любовников, погоня куклы за раненной женщиной или финальная резня.

Кроме зрелищных смертей и колоритных кукол, фильм может похвастаться красивым прологом и совершенно чудесной музыкой. Главную мелодию хочется слушать часами, но и помимо неё в фильме хватает грамотных музыкальных тем. Композитор не допустил ни одной лишней ноты, нигде не сфальшивил. Чего не скажешь о режиссере, снявшем первую половину в стиле дремотного мистического триллера. Зачем он так поступил? Или это сценарист схалтурил?

Вердикт. 'Повелитель кукол' смотрибельный, но нудный кукольный хоррор. 'Выезжает' он исключительно на куклах и саундтреке. Стоит ли смотреть? Решайте сами, фильм на любителя. Возможно, вам понравится, возможно, нет - но вот то, что на начале подремлете, это почти наверняка.

6 из 10