1939 год. Старик кукловод Андре Тулон совершает самоубийство в огромном отеле, успев при этом спрятать своих кукол подальше от чужих глаз. Наши дни: группа экстрасенсов приезжает в этот отель по просьбе своего знакомого Нила Галагера, но обнаруживает его мёртвым. Пытаясь понять, что происходит, герои сталкиваются с группой враждебных и опасных кукол (коих четыре), которые спешат убить не званных гостей.

Первый вопрос: как ЭТО сумело породить за собой туевую кучу сиквелов?! Серьёзно. Конечно, есть много примеров, когда более менее успешные ужастики имели за плечами тонну бездарных сиквелов (серия Вой, Ужас Аммитивилля и т.д.), но чтобы посредственный хоррор стал основоположником целый франшизы (весьма успешной за рубежом, кстати) - это заставляет задуматься. Тем не менее, Повелитель кукол - не тот ужастик, который заставит с пеной у рта ждать продолжения. Далеко нет. 

Почему? Много причин. Первый - абсолютно дырявый сценарий. Ужастик, в котором происходит чёрти что, а причины сего спрятаны в головах сценаристов (если они вообще есть - ответы), определённо заслуживает место в нише кинематографа. Кто такой Андре Тулон? Как он оживлял кукол? Кто за ним пришёл в начале? Почему те взбунтовались и начали убивать героев? Почему герои решили остаться в отеле и заниматься всякой чушью (болтать, заниматься сексом, ругаться), вместо того, чтоб заняться делом (а кстати, да, чего они пришли то?!)? Почему главный герой видит какие то трипы, которые не сыграют для сюжета никакой роли (серьёзно, уберите этот инфернальный танец и сюжет не поменяется)? Тысячи... Тысячи вопросов и никаких ответов. Вообще. Больше всего занимает вопрос, что вообще произошло в финале и почему всё вышло так, как вышло? Но нам на это не ответят. Почему? Видимо, такой задел на последующие части. Но Бэнд... Бэнд, это не правильно. Ты должен хоть что то дать зрителю, удовлетворить его вкусы, дать хоть какой-то намёк на происходящее! А не бросать в зрителя куски сюжета и заставлять жевать. Так не делается. Я вообще не уверен, что кто-то на полном серьёзе полюбил это кино и с нетерпением ждал сиквела (хотя может такие и были). 

Что тут вообще есть хорошего? Ничего. Плохого? Тоже. Обыкновенный рядовой слэшер с куклами в главной роли со стандартной для такого фильма схемой. Кто-то куда приехал - кто-то всех зарезал. Усё. Куклы, к слову, получились интересными. Со своими особенностями, способов убийств. Каждый по своему убил героев - вот тут всё в точку. Конечно, убитый бюджет не позволил показать каждую смерть так, чтобы зритель боялся, или ещё что-нибудь (половина смертей вообще за кадром), но и ладно. Это Full Moon. А бюджет оставалось раздать никакушным актёрам, которые весь фильм болтали между собой о всяком. 

Атмосфера тоже не плоха. Заброшенный (почти) отель, злые куклы. Фишка с трупом и чучелом собаки тоже сыграла на руку и заставила хоть как-то привлечь внимания к происходящему. Плюс немалую долю сыграл неплохой саундтрек. Который был абсолютно ужасен в момент убийств. Серьёзно - на фоне режут тётку (к примеру), а играет такая мелодия, характерная для детской сказки. Это что - фэнтези? Детский фильм?!

'Повелитель кукол' - это попытка Бэнда построить с нуля свою вселенную, франшизу фильмов ужасов. Попытка провальная, потому что оригинал получился проходным, скучным и дырявым. Есть очень-очень-очень слабая надежда на то, что в будущем всё будет лучше. А пока четвёрка кукол сделали своё грязное дело. Пожалуй, чисто из-за них стоит смотреть кино. 

5 из 10