Таких фильмов очень много. Новый директор приходит в пропащую школу и наводит там порядок, приструнивает плохих парней. Давайте признаем, что не будет считаться спойлером, если я скажу, что в конце фильма директор всех плохих победит. 

Но давайте попытаемся проанализировать, так ли реалистичны события в фильме, и что будет в следующие несколько дней, недель или месяцев после финальных титров. 

Во-первых, непонятно, что заставляет этих учеников ходить в школу, если они учиться не хотят. Я учился в обычной школе. Были и у нас такие ученики. Но... Они и в школу-то почти не ходили, появлялись изредка, прогуливали, короче. А здесь практически 90% учеников не учатся, тупые, многие и читать не умеют. Спрашивается, какая причина заставляет их ходить в ненавистную им школу? Непонятно. Ученикам даже угрожать нечем. Их же и отчислить нельзя, как сказано в фильме. Так какой 'кнут' действует? Ведь 'пряников' нет. 

Во-вторых, нереалистичным является беспредел, творящийся в школе. В фильме это объяснено тем, что у полицейских якобы работы хватает, на школьные мелочные дела нет сил и времени. Мелочные? В школе в открытую курят марихуанну в коридорах и торгуют ей же. Мелочь? В школе избивают до полусмерти людей, даже директора. Мелочь? Пытаются изнасиловать учительницу. Наносят ущерб собственности учителя. Мелочь? Носят, вдумайтесь только, ладно ножи, но револьверы! Мелочь? Да чем у них там вообще полиция занимается, если  все это для них - мелочь? Чем? 

В-третьих, плохие ученики действуют в высшей степени безрассудно. На глазах у многочисленных свидетелей угрожают учителю ножами и револьвером. Не знаю, как там в Америке, но у нас есть соответствующая уголовная статья с отсидкой - за угрозу убийством. Да, да, только за угрозу. А как вам ученик, пытающийся изнасиловать учительницу, и при этом снимающий маску со словами: 'Она мне больше не понадобится'. Как это понимать? Он рассчитывал убить ее? Вряд ли. Но тогда он полный идиот, ведь она бы заявила на него в полицию - сел бы. Главный 'плохиш', заявивший накануне при массе народа, что намерен убить директора, и на следующий день пытающийся реализовать этот план. И он рассчитывает после этого не сесть за решетку? Дебил, если так. 

И наконец, даже, если поверить в реалистичность происходящего (во что верится с трудом), то хеппи-эндом тут и не пахнет. Ясное дело, что главный плохой парень Виктор - не простой парень, и найдет способ достать директора даже за решеткой. Друзья-то его на свободе остались. Да и походу фильма было видно, что у него есть товарищи постарше. Плюс скорее всего у него есть братья, потому что все негритянские семьи многодетные. За братца-то поди отомстят. Где-нибудь после работы вечером у входа в дом, когда директор будет ключами дверь открывать, то без лишних слов получит пулю в спину. Все это фильм оставляет за кадром (эта сцена могла бы быть после титров, как в некоторых фильмах). Вот жизненная концовка этой истории. 

От себя добавлю. В фильме поднята интересная дилемма. В начале фильма Белуши спорит с учителями, доказывая, что учить нужно всех. А ему в ответ - нет, не всех, а только тех, кто хочет учиться. И вроде бы победителем в споре вышел Белуши. Но такое ощущение остается потому, что Белуши нам симпатизирует, а на противной стороне - жалкие учителя-размазни, соплежуи. А вообще-то я придерживаюсь второй точки зрения - да, учить надо тех, кто хочет учиться. Не хочешь - иди туалеты мой, твой выбор. Я помню, что такое класс из 30 человек, в котором пусть даже 5 человек не хочет учиться. Боже, сколько же времени каждый учитель тратил на них, вместо того, чтобы учить остальных 25. Да очень много времени. Эти бесконечные разжевывания тугодумам элементарных вещей, вызовы к доске невыучивших урок, по полчаса их блеяния, мольбы о подсказке, подсказки им, и еле-еле вымученная тройка. Сколько же времени потеряно впустую. И этих лоботрясов все равно ведь ничему не научили на выходе, а нормальные ученики при этом страдали. 

В принципе, вот эта система в Америке - что дауны, которые не хотят учиться, и учатся в школах для даунов (пример которой представлен в фильме) - это благо для других школ. Цинично, да. Но это правда.