Известный факт, что холодная война, в ту пору когда Рик Розенталь решил «сочинить» своих русских, уже сходила на нет и из борьбы идейной перерастала в борьбу более гуманистическую. Не могли способствовать этому и культурные аспекты (включая кино, конечно). И вот тут, ранее упомянутый режиссёр решил пройтись по тонкому льду, крича о том, что «мир лучше войны!». И это бесспорно так, но уж если ты берёшь за основу весьма болезненные темы, то будь добр обращайся с ними аккуратно.

Но нет. Изначальная, совершенно хиповая задумка становится угловатой... наверное, драмой. Но драма эта слаба, сюжетные повороты биты демократическими палками и притянуты за уши. И даже любовная линия, в отчаянном порыве пытающаяся ухватить и прекрасную часть аудитории, выглядит жуть как глупо.

Одно приятно глазу - три парнишки, что стали жертвой «капиталистической пропаганды» (а Феникса ещё и в титры вписали как-то странно) и вынуждены теперь решать, что делать со свалившимся на их голову русским моряком Мишей. Миша этот плохо говорит по-английски (и по-русски тоже, если честно), поёт песни про «шаланды полные кефали» и, конечно же, пьёт водку, умудряясь напоить и школьников, которые через пару рюмок проникнутся к «шпиону-диверсанту», побросают свои идеалы и будут говорить на чужом языке «СПА-СИ-БА».

Это всё безумно мило и привлекает своей финальной целью как таковой (пусть и предсказуемой). Но пока проберешься к этой цели, зацепишься и за Вьетнам, и за неполноценность Советов и дикарей русских/заграничных. Антураж - 5, реализация - 0. Вот и получается, что хотелось без шаблонов, но на первой же трудности на всё плюнули и стали лепить от души. От широкой американской души.

5 из 10