Картина 'Райское наслаждение' - это первая работа телевизионных сценаристов Дэборы Эмелон и Боба Бруннера в большом кино и именно ИХ работа, так как вклад в нее Гэрри Маршалла, талантливого человека, некогда поставившего шикарный 'За бортом', уморительную 'Больницу, Молодость и Любовь' и чувственную 'Красотку' не ощутим в этом фильме вовсе! 

Хорошего юмора здесь весьма мало, но это не значит, что его нет вообще - Дэн Экройд и Рози О'Донелл стараются рассмешить из-за всех сил, вот только сценарный материал не смешной (в основу сценария легла новелла Энн Райс, которую поклонники писательницы считают одной из худших ее творений), да и роли второстепенные. 

Солирующие актеры Дана Дилэйни и Пол Миркурио отвечают за мелодраматическую составляющую картины, которая развивается по известной схеме, сотни раз обыгранной в кинематографе и на театральных подмостках. Эта самая мелодраматическая составляющая, явно по замыслу создателей превалирующая над комической, вместо того, чтобы отойти от проторенной коммерческой тропки и вплотную заняться исследованием волнующих многих, порой скандальных, психологических и социальных вопросов, едва ли эти вопросы затрагивает. Те, кто хочет увидеть в картине глубокое психологическое иследование БДСМ, не ищите - это кино не про то.

К Полу Миркурио претензий никаких, не считая фактурного образа 'обаятельного простодушного романтика со своими тараканами в голове' ему просто нечего играть, а вот Дана Дилэйни, на мой взгляд, со своей задачей не справилась, представив свою героиню какой-то тусклой и бесхарактерной, вместо предписанного ей образа властной покровительницы.

В целом, 'Райское наслаждение' -  не несущее никакой смысловой нагрузки визуально приятное развлекательное кино, местами романтическое, местами забавное, а местами и скучноватое.

4 из 10