Источником вдохновения для создания фэнтезийного фильма ужасов 'Повелитель кукол' у его режиссёра и сценариста Дэвида Шмёллера был другой фильм ужасов, но уже больше комедийный 'Куклы', вышедший на экраны в 1986-ом году, то есть за три года до появления 'Повелителя...'. Долгое время Дэвид Шмёллер специализировался на низкобюджетных хоррорах и триллерах, один из которых - 'Соблазнение' (1982-ой год) - получил сразу три номинации на антипремию 'Золотая малина'. Работал же Дэвид Шмёллер с продюсерами кинокомпании 'Empire', которая практически с выходом 'Повелителя кукол' обанкротилась, но зато фильм дал старт новой известной в узких кругах кинокомпании по производству низкобюджетного кино 'Full Moon Entertainment'. Интересно, что 'Повелитель кукол' был также написан по рассказу Чарльза Бэнда, который продюсировал тех самых 'Кукол', а его брат Ричард стал композитором фильма.

По задумке Дэвида Шмёллера и Чарльза Бэнда действие начинается с общего ознакомления в главными действующими лицами предстоящего спектакля со множеством кровожадных убийств. Все они так или иначе относят к себе к экстрасенсам и парапсихологам и получают приглашения посетить дом некоего Нила Галлагера, известного богача и филантропа, но с отвратительным властным характером. Пока приглашённые добирались в этот дом оказывается, что его хозяин покинул наш мир. И вот тут-то все гости и понимают зачем же они были приглашены: им предстоит связаться с неким мастером кукол Андре Тулоном, который по мнению Галлагера обладал секретной формулой как переселять души в неодушевлённые предметы, например некогда Тулон создал несколько марионеток, которые при помощи секретного эликсира стали живыми, хоть и заключёнными в кукольную облочку. Но не знал Галлагер и его гости, что сами марионетки охраняют тайну формулы и никому не позволяют завладеть, даже если им придётся убить. А делают они это регулярно.

Вот такая вот зловещая мистическая история, которая, возможно, взбудоражит фантазию потенциального зрителя, ожидающего визуальное зрелище. Тут стоит предостеречь всех, кто обратил внимание на 'Повелителя кукол'. Не зря же было с самого начала рецензию было сказано, что режиссёр и выпускающая кинокомпания специализировались на низкобюджетном кино. Нет, конечно же и при минимальных финансовых затратах иногда появляются настоящие шедевры, но 'Повелителя кукол' к ним никак не отнесёшь. Всё, что имеется у Дэвида Шмёллера - это большое желание заставить зрителя вздрогнуть, но напугать у него не получается это точно. Нельзя и при малом бюджете создать и эффектное зрелище. Даже к концу 90-х годов прошлого столетия задействованные для создания фильма спецэффекты весьма и весьма посредственные, больше похожие на наивность и детских научно-фантастических сериалов примерно годов 60-х-70-х. Так что крови бутафорской будет много, люди погибнут, но смотрится всё очень и очень тривиально и заинтересует разве что поклонника низкобюджетного кино.

Нельзя сказать и похвальных речей в сторону актёрской игры. Многие догадываются, что при недостатке хорошего финансирования никогда и никто из актёров первого эшелона не согласиться играть в откровенной авантюре, да ещё и рассчитанной на выпуск 'direct-to-video', то есть сразу же на видеоносителях, и понятное время, что носителем этим станет VHS. Поэтому выделить кого-либо из актёрского ансамбля не получается при всём желании. Если не считать, что одна из актрис согласилась сниматься в несколько откровенной сцене (хотя это слишком громко сказано), но это, конечно, ничего фильму положительного не приносит. Зато, если отойти от внимания к человеческому актёрскому составу, то можно познакомиться с основными куклами, теми самыми, которые затем ещё с десяток частей будут убивать людей, которые, по их мнению, того заслуживают. Можно за их движения отдать должное манипуляторам, но на экране всё это смотрится очень и очень неестественно. Особенно когда небольшие фигурки начинают убивать людей, кои раз в пятнадцать больше их. Кстати, кукла по имени Блэйд была создана по подобию актёра Клауса Кински, который снимался у Дэвида Шмёллера в 'Затаившемся' (1986-ой год).

После того как 'Повелитель кукол' превратился в долгоиграющую франшизу, то для поклонников жанра и низкобюджетного кино он превратился в настоящую классику. Но давайте будем честными и скажем о том, что 'Повелитель кукол' - это зрелище, рассчитанное на подростков, которое практически не в состоянии вызвать у них даже краткосрочный испуг. Если бы не манипуляции с куклами, то значение фильма было бы вообще смехотворным, а так продюсерский центр фильмов с очень сдержанным финансированием хотя бы показал, что за счёт неких уловок и идей хоть как-то старается привлечь зрительскую аудиторию и даже что-то там вложить в развитие жанра. В общем, хотите знакомьтесь с куклами Андре Тулона, а хотите - нет. Моя же оценка следующая:

4 из 10