Чарльз Бэнд кукол обожает - факт. Тут правда куклы - не детские игрушки, а марионетки, но суть не меняется. 

  Однако в фильм слишком много всего напихано. Одно дело - живые куклы, но еще и главные герои - экстрасенсы (один причем вовсю проявляет свои способности). Сами куклы не совсем понятны: то один бегает в начале фильма, шугаясь собаки и мило урча, то другой вдруг хладнокровно убивает ни в чем не повинную женщину. Не понятно, как к этим куклам относиться, как к угрозе, или как к причудливым персонажам. Нет, в конце фильма раскрывается в чем дело, но до этой концовки надо досидеть.

  Безусловные, однако, достоинства картины - это:

- операторская работа (довольно атмосферно)

- музыка (хороша, хоть мотив и стырен с 'Восставшего из ада'... но таков уж Ричард Бэнд: его же тема 'Реаниматора' - вообще стырена с 'Психо')

- спец. эффекты. 

  Последние проделывал Дэвид Аллен - и вышло почетно. Покадровая съемка может и не слишком реалистична (но радует глаз), а вот реально движущиеся модели вышли очень даже выразительно. 

  С моей (лично с моей) точки зрения, 'Кукловод' (а именно таков правильный перевод названия) - не самый лучший фильм Бэнда, но как ни странно сиквелов к нему снято великое множество. У фильма немного корявый сценарий, однако визуально картина вышла очень даже почетно. 

  Ознакомиться стоит.