Зарождение оси под названием “Full Moon”…

Повелитель кукол 

Я всегда восхищаюсь людьми, которые плевать хотели на массу, которые сидят в своем личном огороде. Да и делают только то, что хотят. Один из таких людей – режиссер (продюсер и сценарист) Чарльз Бэнд. Его кино вышло в 1989 году. Какой сейчас год? 2018, т.е. скоро у картины юбилей. Но самое интересное тут другое, Чарльз Бэнд до сих пор не дает умереть своей франшизе. 

Только вот, положа руку на сердце, он очень плохой кинематографист (и эти противоречия разрывают меня на части). Вы можете возразить, так как в режиссерах заявлен Дэвид Шмеллер, а не Чарльз Бэнд. Просто поверьте мне на слово, это стопроцентный Чарльз Бэнд. Его запах повсюду. Безалаберность Бэнда бросается в глаза не так сильно, как в 21-ом веке, но это слабое и космически вялое кино про плохих (или не очень) кукол. 

Больше всего поражает сценарий. Зачем делать что-то громоздкое, если не сможешь вырулить на приличный уровень? Послушайте сценарий – давным-давно (1939 год) жил мужик (старик из дебютного фильма Вербински) по фамилии Тулон, который научился оживлять неодушевленные предметы, а именно кукол. Наше время. Горстка экстрасенсов приезжают на похороны своего (вроде бы) коллеги. Этот товарищ в свою очередь изучал секреты Тулона (с куклами его жил, наверное).

Догадывайтесь сами, так как Шмеллер и Бэнд не хотят подробно рассказывать свою историю. Гигантское количество вопросов. Как Тулон их там оживлял? Тупо читал пергамент или варил зелье? Почему экстрасенсы ведут себя безумно стремно? Какова мотивация самих кукол? Прислуживаем плохому, пока он нас не ударит или мочим всех, кто занимается сексом? Под конец кино превращается в апофеоз ереси.

А вот у Стюарта Гордона герои зашли в дом, потому что началась гроза. Все, абсолютно. Речь о картине “Куклы”. Ему не надо придумывать хитросплетения, кто там кого насиловал, кто с кем просто спал. Пришли люди в дом, мерзкие получили люлей, хорошие выпили чай с пирожком, конец. Тут же один дерется со злодеем, а потом начинает переживать и орать, чтобы куклы его не трогали. Определитесь уже. Блин, я реально не понимаю кино Бэнда.

Что было хорошо? Шикарная заглавная тема. Ричард Бэнд более талантливый в семействе, факт. Очень понравились куклы, особенно енот, т.е. Клаус Кински. Актерская игра вялая. Пролог более-менее нормальный. Если выбирать между Гордоном и Бэндом, мой выбор очевиден. А если выбирать между оригиналом и горой сиквелов, то я действительно не смогу вам ответить. Вроде бы были части и получше, нужно пересматривать. 

P.S.

На вторых ролях была замечена актриса Барбара Крэмптон. Кстати, частенько играла у Стюарта Гордона. 

5 из 10