В детстве, когда я первый раз посмотрел этот фильм, он показался мне весьма неплохим, годным, хотя и далеко не супер. И так как я помнил его очень смутно, решил пересмотреть, времени прошло много, быть может, он в этот раз покажется мне несколько другим. 

Несмотря на то, что Дакаскос в то время да и вообще, имел статус героя боевиков, данное творение является в первую очередь триллером. Масштабных перестрелок, захватывающих трюков, обилия рукопашных схваток, эффектных взрывов здесь нет. Экшен, конечно присутствует, но его там недостаточно для того, чтоб назвать кино боевиком. Но хватает для триллера. Экшен местами поставлен хорошо, местами не очень. это касается как рукопашных так и перестрелок. В драках иной раз подводит операторская работа. Все персонажи поражены Синдромом Имперского Штурмовика и попасть в цель могут только стреляя в упор. И ведь это при том, что они(главные герой и злодей в частности) проходили специальную подготовку, где они обучались владению огнестрельным оружием. Довольно наивно. 

Главный злодей - это серийный маньяк-убийца женщин. Он, как мне кажется, хорошо  получился и актёром сыгран отлично. Характер его подробно прописан, сказано, почему он стал таким, почему его жертвы женского пола, но всё же по некоторым его мотивам, действиям и ещё кое-каким аспектам есть небольшие вопросы. А то, что он может легко обхитрить целый отдел полиции, нацеленный на поимку именно его, так вообще смотрится неубедительно и опять же, слишком наивно. Главный герой является профессиональным телохранителем, вот только увидев его в деле, не складывается ощущение, что он и в самом деле профи. В теории-то он хорош, говорит правильные вещи, когда наставляет героиню, но на практике, в очном противостоянии с маньяком, он выглядит не так уж круто и иногда даже уступает. По нему не скажешь, что он имеет какую-то специальную подготовку. И удары пропускает и стреляет мимо. Дакаскос, как боец может драться лучше, чем показано здесь, но фильм, видимо, требовал в этом плане быть поскромнее. Это не плохо, но несколько теряет в зрелищности. Остальные действующие лица смотрятся убедительно, все на своих местах.

Не лучший и не худший фильм в карьере Марка. Рад, что он пробовал сниматься в кино другого жанра, хоть и сходного по содержанию. Немного разнообразить свою кинокарьеру никому не помешает. Внимания лента заслуживает, но пересматривать её, желание вряд ли возникнет.

6 из 10