К 2001-ому году, когда на экраны вышел фильм 'Инстинкт убийцы', исполнитель главной мужской роли в нём Марк Дакаскос мог причислять себя к заслуженным героям боевиков из славной золотой эпохи жанра 90-хх годов прошлого столетия. Его визитной карточкой стал криминальный боевик 'Только сильнейшие' 1993-го года, где зритель мог во всей своей эффектной красе наблюдать оригинальный стиль бразильского боевого искусства капоэйра. Но с начала нового века жанр боевика с героем-одиночкой в виде главного действующего лица постепенно уходил в прошлое. Да и Марк Дакаскос вряд ли достиг тех успехов и зрительской любви как Жан-Клод Ван Дамм или Джеки Чан, но всё же благодаря хорошей физической форме, знанию боевых искусств и экзотическая внешность Дакаскоса позволила ему ещё оставаться на плаву, хоть и картины с его участием назвать ажиотажными никак не выходит.

Стоит ещё раз обратить на год выхода 'Инстинкта убийцы', чтобы объяснить то, что этот фильм вовсе не является эффектным мордобоем. Нет, конечно же без рукопашных схваток не обошлось, но их всего две или три, не более. Создатели 'Инстинкта...' понимали, что 'выехать' лишь на сценах с драками не выйдет, таким скупым зрелищем зрителя уже было не купить. Вот и получилось у них так, что 'Инстинкт убийцы' - это всё же больше триллер, который к тому же ещё и завязан на охоте маньяка. Джим Бекетт сначала вроде как приятный малый, к тому же полицейский, неудивительно, что трогательная Тесс полюбила его и вскоре они сыграли свадьбу. Но затем вся внутренняя злоба Джима проявляется во всей полноте - он избивает жену, а кроме того становится подозреваемым в серии убийств женщин. Подозрения оправдываются и Джим отправляется в тюрьму, но лишь год могла свободно дышать Тесс, движимый местью к экс-супруге Джим бежит и открывает новый сезон охоты.

Вот так начинается история знакомства Тесс и ДжейТи, который и был сыгран Дакаскосом. По сюжету его герой предоставляет уроки самообороны и новой его ученицей становится Тесс. Полицейский Лэнс Диффорд, бывший напарник Джима, понимает, что только таким образом он сможет обезопасить Тесс от взбешённого убийцы. И тут же начинаются все до боли знакомые клише боевиков 90-хх. Убийца словно мистическое существо появляется из ниоткуда и каждый раз наносит разительный смертельный удар и с десяток жертв для него не предел. Пытаются нам объяснить такую вездесущность Джима его высоким IQ, но такое объяснение, честно говоря, довольно наивное. У героя Дакаскоса и Тесс по всем правилам должна закрутиться романтическая связь, после чего для ДжейТи защитить новую любовь становится делом личным. В финале ждёт обязательная долгая и напряжённая схватка, где инициатива будет переходить из рук в руки, а потом главное слово возьмёт Тесс, не зря же её обучал ДжейТи и этому было уделено много времени. Поверьте, я не открыл содержание картины, об этом каждый может догадаться после первых стартовых минут пятнадцати.

Что же касается актёрской игры, то ожидать какой-то феерии даже из-за жанра и сюжета фильма бессмысленно, главное, чтобы актёры не отнеслись к своей работе слишком халатно. И этого не произошло. Марк Дакаскос демонстрирует в какой прекрасной физической форме он находится и что он не растерял навыки игры в амплуа доброго малого, готового рискнуть лишь бы торжествовала справедливость. Игравшая Тесс актриса Мисси Крайдер пусть и малоизвестная, но зато трогательная и миловидная. Да её ещё и представили в образе, который так похож на множество женских персонажей их тех самых 90-хх, что она даже некую ностальгию вызывают. Весьма убедительным маньяком-психопатом с высоким интеллектом предстал Тим Эбелл и местами он даже вызывал настоящий страх своим бешенством и беспощадностью. Вовсе не терял себя в своих сценах Кадим Хардисон в роли экс-напарника Джима, что весьма и весьма похвально для неизвестного актёра в простеньком фильме, где у него явно выраженная второстепенная роль. Так что актёрский ансамбль заслуживает определённого снисхождения.

Хоть 'Инстинкт убийцы' и был снят в 2001-ом году он во многом похож на классические триллеры и боевики 90-хх прошлого столетия, снятые в хронометраже для VHS-носителей. Но всё же создатели картины постарались, чтобы она не стала однотипным файтинг-муви при условии, что главную роль играет Марк Дакаскос, а добавили и детектива и триллера, что всё же поддерживает интерес к происходящему. Не самые известные актёры вполне сносно проделали свою работу. Но всё же можно заключить, что 'Инстинкт убийцы' задержался с премьерой лет так на десять, так что говорит о его актуальности нет смысла.

6 из 10