Сюжет фильма достаточно предсказуем уже с самого начала и напоминает все фильмы разом про секретные эксперименты, заброшенные лаборатории и кучку молодых людей, не знающих чем бы им еще заняться.

В данном случае авторы фильма не стали придумывать ничего нового. Кучка 'гринписевцев' отправляются в тайную лабораторию для спасения зверюшек, которых там не находят, за исключением одной больной крысы, которую тут же сами и убивают весьма негуманным способом. Как и прочие герои аналогичных фильмов, попадая в опасную ситуацию они стремятся разъединиться и бегать по-одному по темным подземным туннелям, а когда опасность достигает критической отметки - начать нападать друг на друга в приступах истерии. 

Тема переселения души из тела в провода, а потом снова в тело и так далее описано достаточно слабо, без какой-либо теоретической и практической базы, зрителю лишь остается довольствоваться иногда всплесками электрических искр, летающими телами и не обращать в внимания на некоторые несуразности, например побития головой металлических дверей или потрясающей живучести главного героя. 

По большому счету описывать сюжет нет смысла, достаточно пересмотреть фильмы про Газонокосильщика и какой-нибудь типовой молодежный фильм ужасов (ну например, Катакомбы, хотя они вышли позже этого фильма): разница будет лишь в актеров и другом порядке кадров склеены при монтаже. 

Однако, не смотря на всю банальность сюжета, скупость спец эффектов фильм производит некое ужасающее впечатление, поэтому оценивать его совсем критично я его не берусь.

Игра актеров 5 из 10
Спецэффект 3 из 10
Сюжет 3 из 10
А вот доля ужаса заслуживает 8 из 10

Если оценивать не предвзято, то фильм за свой скромный бюджет достигает основной цели: что-то показывает не совсем отправное и пугает. Смотреть можно, при подходящем настроении.