Во время и после просмотра 'Возвращение живых мертвецов' я, как почитатель зомби-хоррора, испытал шок. Здесь есть выпады в сторону классики, говорящие зомби, а 80-е годы абсолютно не стесняются самих себя. Но это все мелочи, по сравнению с главной проблемой этого фильма: режиссер так до конца и не понял, что он хотел снять. [Просьба не читать отзыв дальше, если вы ещё не посмотрели фильм].

Фильм начинается с претензией на серьезность: 'все события основаны на реально происходящих...'. Сходу видно хорошего оператора (который к слову ни разу не помешает смотреть фильм). Показывают двух людей с серьезными лицами, идет какой-то разговор. Все происходящее дает основания полагать, что перед нами рядовой атмосферный треш. Затем начинаешь прислушиваться, становится смешно. Еще смешнее будет, когда покажут впервые основных персонажей этого фильма - безбашенную молодежь 80-х. Композитор тоже даст возможность посмеяться, обрушив на зрителя какофонию. А затем резко начинается хардкор-треш с избиением костылем чучела собаки и расчленением зомби.

Вышеописанный кусок занимает минут 10 фильма и из него можно четко представить всё разнообразие ощущений, которое зритель будет испытывать весь фильм. Возможно я не прав, но мне кажется, что нельзя скрещивать атмосферный треш (когда переживаешь за судьбу героев) и шуточные моменты с хитрыми и говорящими зомби.

Что касается 'мяса', то тут тоже не все однозначно. Местами видишь чуть ли не 'Кроненберга', а местами какую-то итальянскую отрыжку аля 'Восставшие мумии'. Очень удручает финал фильма: вместо того, чтобы ярко выстрелить напоследок (как например в 'Зубастиках') перед нами предстает картонный макет города, который вскоре будет уничтожен (тоже, кстати весьма слабо). К чему спрашивается все эти шутки, если в конце грузняк?

И всё-таки при всех недостатках, этот фильм имеет одно неоспоримое достоинство.
Возвращение живых мертвецов - это очень дерзкий трешнячок, который не боится ломать стереотипы. Это бунтарь в своем очень узком поджанре, который при большем старании мог бы стать шедевром. И уже за это ему не жалко поставить шесть баллов.