Это, пожалуй, самый настоящий спин-офф легендарного фильма Джорджа Ромеро «Ночь живых мертвецов». Ну, или вольное продолжение, смотря, как кто считает. По-крайней мере, кинофильм «Возвращение живых мертвецов» - не какая-то подделка, просто копирующая название известной франшизы. Честно, лично я ожидал от картины лучшего, но снова оказался разочарован, хоть и не сильно.

Сюжет фильма развивается стремительно, тем самым не дав зрителю заскучать. К тому же, музыка поддерживает атмосферу комедийного фильма ужасов. Да и наблюдать за типичной молодёжью 80-х среди главных героев становится довольно весело. Но, несмотря на перечисленные плюсы, иногда портит впечатления от просмотра не до конца надуманный сценарий. Даже конец фильма показан как-то быстро, как будто у съёмочной группы не оставалось больше времени на съёмки. Конечно, понятно, что перед нами самый обычный трэш, снятый в духе 80-х годов, но всё-таки маленьких недочётов можно было избежать. А что на самом деле любопытно в фильме, так это не только наличие быстрых зомби, которые, скорее всего, именно после данной ленты сменили медленных и менее опасных из кинофильмов Ромеро, а ещё то, что мертвецы здесь умеют не только мычать, но и разговаривать. Именно этот ход и является оригинальным, хоть с первого взгляда смотрится довольно нелепо. Если говорить об игре актёров, то можно утверждать, что они сыграли вполне неплохо.

Вообще, если рассматривать кино Дэна О’Бэннона как фильм про зомби – получилось довольно сносно. Но если его рассматривать как обычную работу – можно глянуть разок, но исключительно для ознакомления. Советовать к просмотру данную картину я бы всем не стал. Как по мне, фильм на любителя.

6,5 из 10