Ну что же. Не сказать, что плохой сиквел. Цепляет больше не ужасами, а смешными сценами. Комедия ужасов в общем.

Много пародийных моментов: эпизод с рукой в автомобиле ('Зловещие мертвецы 2'?), зомби похожий на Майкла Джексона из его видеоклипа 'Thriller' + классный сатирический момент, когда мертвец ошалело уставился на экран телевизора вместо продолжения борьбы и многие другие.

Качественный грим и эффекты прилагаются. Приятно вспомнить сцену с оторванным туловищем вурдалака, тем не менее остающимся вполне жизнеспособным.

Однако, отличным фильм тоже не назовешь из-за множества сценарных ляпов, корявого сюжета, бездарной и карикатурной актерской игры..

Балов на 6-7 тянет.