'Возвращение живых мертвецов',  снискав однозначно положительные отзывы как у зрителей, так и у критиков, собрало хорошие деньги в прокате и продолжение было неизбежным. В основу сиквела лег сценарий, рассматриваемый как вариант еще на стадии подготовки первого фильма серии и схожесть многих сюжетных моментов с оригиналом просто зашкаливает. Только, если тогда высмеивали фильмы Ромеро, то в этом случае вышло, что посмеялись сами над собой.

На этот раз снова бравые вояки потеряли бак с газом, оживляющим мертвых, снова его по глупости вскроют и снова польется кислотный дождь на местное кладбище... Линия с пареньком, пришедшим поработать под шефством более опытного коллеги, не просто самоповтор с первого фильма, но, учитывая, что их играла та же парочка актеров, явный ироничный самостеб, что в целом то и хорошо в здравом количестве, но, к сожалению, чувство меры авторов фильма в какой-то мере подвело.

Вышло, что при аналогичном развитии сюжета, многие сцены из оригинала приобрели гипертрофированно идиотское воплощение и сиквел не имеет и намека на какую-либо серьезность. С появлением зомби фильм начинает смахивать на некий балаган, когда герои много бегают от места к месту и при этом бесконечно наигранно закатывают истерики. Понятно, что абсурдность происходящего так и задумывалась, но, как по мне, можно было сделать это высмеивание гораздо тоньше и, собственно, смешнее. Второе возвращение живых мертвецов производит впечатление детского фильма и дети среди главных героев только подчеркивают это мнение, а ведь это все-таки зомби-муви как никак...

В итоге: неудачное продолжение классической ленты, содержащее крайне мало собственных оригинальных идей и по сути несущее в себе только чрезмерное высмеивание оригинала.

5 из 10