Очень вялое и затянутое кино. Тимоти Олифант поначалу играет как деревянный (ок, он же только из тюрьмы, отвык от людей), и только когда в герое просыпается ярость - вот это старый добрый  Олифант, у которого на лице все эмоции.

Главная героиня вообще является самовлюблённой моральной уродкой. Не считайте меня грубой, но логика её действий вообще недостижима. Но, видимо в своём городке она - лучшая, иначе как объяснить горячую любовь аж двоих мужчин? Да, и зачем им в городе полиция? Для галочки, видимо. 

Финал вроде как естественен, но совершенно убивает.  Вывод: не смотрите ни под каким предлогом.
