Трудно будет мне в этом непростом деле в данном конкретном случае. По одной причине – я очень люблю тему вампиров и, соответственно, фильмы про носферату. И как всякий поклонник сей темы, читал замечательный завораживающий роман Брэма Стокера «Дракула» и, естественно, мой самый любимый фильм про вампов – «Дракула» Копполы с Гари Олдманом в главной роли. И всё дело именно в этом. «Дракула» Копполы, снятый точь в точь по книге – лучший, я плюну в лицо любому, кто скажет, что это не так, повторяю – лучший фильм про Дракулу конкретно, может не самый-самый лучший фильм про вампиров вообще, но про самого Дракулу, ака Влада Цепеша – лучший безспорно. Как и Дракула Гари Олдмана – самый-самый лучший персонаж именно Дракулы, не считая старины Лесли Нильсена. Шучу, шучу. И как известно из элементарных основ психологии, не нужно быть Фрейдом, когда вы однажды испытали или получили что-то по вашему мнению самое лучшее, то всё остальное в дальнейшем, вы подсознательно будете сравнивать с вашим эталоном. И в этом заключается вся проблема этого фильма.

Я бы с огромным удовольствием проникся фильмом, если бы персонаж Дракулы был бы тут обыгран независимо и самостоятельно. Т. е. свой уникальный сюжет, идея, события. Но проблема «Дракулы 2000» в том, что этот фильм являет собой адаптацию классического романа под стать модерну, из книги перекочёвывают почти все персонажи – Дракула ещё в гробу, где покоится двести лет, лежит в начищенных ботинках и разгуливает в плаще аля Нео, славный доктор Абрахам Ван Хелсинг от традиционных методов перешёл к всевозможному огнестрелу, Люси более не томится в саду, а продаёт dvd, ну и Мэри, она же Мина, по сути, постоянно глючит, а вместо многострадального Джонатана Харкера (он же Киану Ривз) появляется новоиспечённый охотник на вампов, а ранее бойфренд Джоли - Джонни Ли Миллер. И при любом сравнении с истоками видно, что Дракула 21-го века и все персонажи явно проигрывают своим двойникам из 19-го века. 

Вторая основная проблема фильма – какая-то сумбурность событий, во время просмотра не покидало ощущение, что как-то всё смешано. Хотя весь фильм не покидала мысль, что спонсором кино был сэр Ричард Бржнсон, логотип Virgin сиял в кадре каждые пять минут. Девицы-вампирши в белых одеяниях, рок, какие-то параллельные пространства, непонятные прятки-догонялки. Никому не уделено отдельного внимания, что лежит в основе фильма не ясно, не раскрыт ни один персонаж. В любом фильме про Дракулу, главный персонаж картины – Дракула. Здесь про него не слова практически, какова его судьба, что им движет. Благо в самом конце нас просветили по поводу его происхождения. А так нет никакой атмосферы таинственности, мрачной тайны, овеянной мраком, которая так нужна здесь. Нет ни капли драматизма, никто из героев не вызывает никаких эмоций абсолютно. 

Что до актёров. Положительно могу отозваться только о двух. Кристофер Пламмер был неплох в роли двухсот летнего Ван Хелсинга. И Батлер. Я очень положительно к нему отношусь как к актёру, видно, что ему нравится эта роль и он очень старается. Вот только не очень ему подходит этот образ и персонаж вообще. Дело не в том, что у него не выходит, просто это не его персонаж, вот и всё. Он бы отлично прокатил в роли какого-то просто властного вампира, но до титула праотца всех немёртвых ему далеко, великий Дракула ему не по зубам, он не передал того, что нужно. Дракула Батлера не вызывает восхищения, трепета, страха, в нём нет загадочности и трагедии, величия, той энергетики и силы, что были в Дракуле Олдмана. Даже если забыть об Олдмане - эти черты просто должны быть! Но их здесь нет, увы. Поэтому он явно проигрывает и фильм в целом из-за этого провисает. Остальные актёры провальны. Джонни Ли Миллер, словно наколот ботоксом – ни один мускул на лице не шевельнулся за весь фильм, очень неправдиво играет, очень искусственно говорит – нулевой персонаж. Джастин Уоддэлл в роли Мэри – ещё хуже, такое впечатление, что актриса наелась валиума и находится в бескрайней прострации, вообще никаких эмоций даже стараний! Дженнифер Эспозито и Коллин Фицпатрик более-менее шипели и извивались, изображая прислужниц Дракулы. Ну а Форман вообще дал жару)

Фильм не делает акцента вообще не на чём, поэтому какого-то смысла или идеи в нём нет по сути, что так же не прибавляет положительной оценки. К тому же встречаются неприкрытые проколы, как к примеру эпизод, когда одна из новоиспечённых вампирш была на допросе в камере, в которую из окна на неё лил свет и ей ничего не было. Много невнимательности и слишком много полётов на леске, уж очень не люблю я это дело. И музыки в фильме хорошей тоже нет.

Что до плюсов картины. Главный плюс в том, что просто создатели фильма отважились на столько отважный эксперимент и сделали всё, чтобы добиться результата. Декорации, работа оператора – замечательны, особенно в начале фильма, когда события происходили в антикварном доме и гробнице, очень затягивало и завораживало, признаюсь. Вторым плюсом, и, наверное, последним, считаю явно оригинальные и достойные положительных откликов идеи. Такие как пиявки и представление Дракулы Иудой – меня это очень заинтересовало, действительно очень интересные идеи. Запомнился буквально двух секундный момент, когда парень раскрыл Библию и её страницы стали тянуться к Дракуле и загорать, оригинально и ново, видимо задумывалось как аналог традиционному прикладыванию распятия ко лбу.

Что могу сказать в итоге… Фильм довольно оригинальный и интересный, я очень большой поклонник оригинальной истории, но не одержимый фанат и предвзято брызгать поэтому кислотой не хочу. В фильме есть неплохие и интересные сцены, но, всё же, множество откровенной несуразной выдумщины, недостатки и заимствования очевидны просто на лицо, что ощутимо подпорчивает впечатление о фильме в целом

6 из 10