Что  сказать? ... Фильм давно хотелось посмотреть, но чисто ради любопытства. Интересно было посмотрель на лапочку Батлера. Убеждена, что ему подходит любой костюмный персонаж. Эрик-призрак, Аттила бесподобны, этот мужчина вопложение страсти (словами не передать, дамы меня поймут. 

Батлер-Дракула тоже смотрится, кроме него там и смотреть в принципе не на кого. Короче, фильм советую посмотреть только поклонникам великолепного Джерарда Батлера. А кому хочется увидеть настоящего графа Дракулу, то вам дорога к Ф. Ф. Копполе, потому что не родился еще человек, способный переиграть Гэри Олдмена! (мое личное убеждение). Кстати, в Ван Хелсинге Дракула тоже очень, даже очень-очень-очень аппетитный персонаж.