Начали вообще за здравие - в начале фильма есть последовательная логика, все поступки героев понятны. Понятно, почему Ван Хельсинг запер Дракулу у себя в подвале, понятно, почему он сам прожил так долго, понятна мотивация банды, решившая, что раз так охраняют хранилище, значит там реально что-то ценное.

Потом Дракула являет свой прекрасный лик и демонстрирует, как он вампирским обаянием может заморочить голову абсолютно любой женщине. Потом становится ясно, что 'с самого начала у него была какая-то тактика и он ее придерживался', зачем-то ему нужна Мэри (местный аналог Мины) и он последовательно идет к ней.

До этого момента все хорошо, плюс Дракула красавчик и Мэри очень миленькая, и второстепенная вампирка-бандитка тоже красотка (что не сказать о телеведущей и местной Люси), и события развиваются живенько.

Даже дальше логика в основе своей сохраняется. Объяснение истинной сущности Дракулы довольно остроумно (хотя и показывает крайне поверхностное знакомство сценаристов с христианской мифологией), хотя очень странно, что Ван Хельсинг сам не дотумкал - версия из лежащих на поверхности. В принципе, некое эпигенетическое влияние крови Дракулы на клетки отца вполне могло привести к зачатию ребенка с особыми качествами, и предполагаемое долгожительство героини более-менее объяснено. 

Но все же сценарист подустал. То Дракула радуется тому, что в современности настал разврат и падение нравов - это вообще довольно наивно, мерить по Марди Гра всю современность и приписывать викторианские понятия о нравственности (пусть даже со знаком минус) даже не средневековому валашскому правителю, а обывателю-иудею времен Римской империи (пытаюсь не спойлерить). То тупой 'ученик' Ван Хельсинга вдруг без всякого объяснения стал мастером боя с вампирами и совершенно неубиваемым бойцом (хотя по сюжету он обычный офисный планктон). Объяснение, зачем именно Дракуле понадобилась Мэри, оказывается крайне невнятным.

Но тут я хочу отметить, что в большинстве вампирских фильмов с логикой все куда хуже, а этот фильм явно не претендует на высокое искусство - он стопудово развлекательный, кассовый и массовый и этого не стесняется. Тут нет ни психологизма, ни идеи, все отсылки к 'Дракуле' Стокера тут 'прямолинейны, как топор', а вампирский сеттинг абсолютно стандартен. И так и задумано! Фильм хорош, чтобы скоротать время и пооблизываться на секси-Дракулу для тех, в чьем вкусе Батлер, или на вампирок и героиню для тех, в чьем вкусе они.

Реальный минус фильма, на мой взгляд, один - этот тупорылый Саймон. Честно сказать, своим мельтешением он портил мне весь свун по Дракуле, и без него все было бы куда лучше (пусть и сократилось бы количество 'типа-зрелищных' драк). Ну и да, за прошедшие годы успели устареть графика и спецэффекты. Остальное - это приметы жанра, и в своей нише фильм все же заслуживает определенного внимания.

7 из 10