Еще один вариант страшной сказки про графа Дракулу! Хм... ну что тут сказать?.. Фильм довольно-таки заурядный и практически ничем не примечательный. Но обо всем по порядку! Прежде всего хочется отметить, что история о прародителе вампиров очень широко распространена, и кинематограф насчитывает множество вариаций на эту тему! Поэтому для успеха фильма режиссеру нужно было подойти к поставленной задаче с новой, возможно даже какой-то неординарной, стороны... 

Ну и что же мы видим, сидя перед экраном? Ничем не выделяющуюся из себе подобных картину. Действия в картине банальны и предсказуемы, создается впечатление дежа вю - появляются мысли вроде 'где-то я уже это видел'... С точки зрения кинокритиков фильм бы наверное провалился, если бы не старательные усилия актеров.

Джерард Батлер - неподражаем в роли знаменитого графа, хотя ему, как по мне, и не хватает чего-то зловещего, по-настоящему пугающего... он отлично вписывается в свою роль. Его харизматичность, сексуальность и завораживающий взгляд заставляют зрителя поверить в подлинность происходящего на экране! Батлер несомненно спасает положение и приковывает к фильму широкую аудиторию!

Несмотря на противоречивое мнение, фильм мне понравился, и я не откажусь посмотреть его еще пару раз!

7 из 10! Минус за не слишком умелую режиссуру, а баллы за актерскую игру и лицо Джерарда Батлера!