Когда я в первый раз смотрела этот фильм, то он не произвел абсолютно никакого впечатления. Просто потому, что он никакой. И даже после, уже будучи постарше и смотря 'Дракулу-2000', прекрасно осознавала, что там, кроме как на самого вампира, смотреть не на что. Но самое странное, что у фильма вроде есть два продолжения, но оба без Батлера. 

Задумка и идея фильма достаточно интересные, но Патрик Люссье, подрабатывающий до этого монтажом фильмов, не смог так основательно закрутить интригу, чтобы можно было сидеть не отрываясь от экрана. Но о чем это я? Сидеть-то можно, но только лишь любуясь Батлером, из которого по молодости и юности вышел ну просто замечательный Дракула. Я уже упоминала, что я весьма падкая на симпатичных вампиров?

Хотя ладно, признаем, что у фильма есть и другие достоинства, но они просто меркнут. Атмосфера с легким налетом готики и темноты, неплохая музыка, особенно Monster Magnet и Disturbed в самом конце, на титрах. Фильм не перегружен излишними спецэффектами, горой покусанных трупов или океанами пролившейся крови. Актеры создают не самый удачный фон для главного героя в исполнении Батлера. Вот ему можно за исполнение роли смело ставить пять с плюсом, потому как действительно старался. Из него вышел эффектный Дракула, и я очень даже понимаю девушек, которые чуть ли не стонали от удовольствия, когда наблюдали за его фигурой в магазине. А вот Джонни Ли Миллеру, Джастин Уоделл, и спаси и сохрани, Колин Фицпатрик - ну никак не поставишь даже четверку. Кристофер Пламмер еще более-менее смотрится в роли Ван Хельсинга, хотя Энтони Хопкинс - выбор более удачный на эту роль.

И что вышло в результате? Фильм не оправдал своих затрат в прокате и провалился. Это неудивительно. Джерард Батлер очень симпатичен, однако смазливой мордашки не достаточно для хорошего фильма. И единственно хорошее в нем для меня, так это то, что он открыл отличного актера, который и вытягивает фильм на смотрибельный уровень.

6 из 10