Миллениум. Ну что можно ожидать от начала нового века, кроме как конец света? Оказывается, что и режиссер и продюссер (Уэс Крейвен) убеждены, что кроме ошалелых американцев, рисующих плакаты с Христом и собирающих демонстрации на улице, вприкуску неплохо было бы для общего хаоса приписать туда и Дракулу. И это в наши-то дни. Когда этот же Дракула стоит перед огромным экраном с мельтешащими картинками и, теряя ценные минуты своего сола, тягуче протягивает: 'Кру-у-уто'. Но этого Дракулу (то бишь Джерарда Батлера) спасают великолепная внешность и меняющиеся глаза.

К слову сказать в целом актерский состав мне понравился. Омар Эпс, Джонни Ли Миллер и даже Шейн Уэст на подтанцовке. Впечатлил меня этот момент. Кроме, пожалуй, Марии - второй половинки Дракулы. Конечно, она прекрасно поимела Дракулу в конце. Все мастерски - но только для Джерарда простовата она будет.

Очень хорошо был отражен момент миллениума - о том, как его в действительности ждали в Америке, можно смело судить по этому фильму. Во многом, как и все фильмы по о вампирах, некоторые самые базовые на мой взгляд элементы просто перекатаны вплоть до диалогов с Дракулы Брэма Стокера и т.д.: 3 убитые девушки - невесты Дракулы, не пой кровь до последнего глотка... 

О ляпах говорить как-то смешно. Если уж совсем придираться, то по сюжету, этот фильм один смешной забавный ляп. К счастью - это все простительно.

5 из 10