Мне нравится фильмы режиссера Майка Фиггиса, и данное кино я не мог не посмотреть. Режиссер у этой картины интересная личность и актеры известные, поэтому я ожидал посмотреть что-то интригующее и впечатляющее, но к сожалению это кино меня разочаровало. Оно получилось слишком затянутым и очень медленным и местами скучным. Порадовала лишь остросюжетная концовка, а так сам фильм на один раз и не больше.

Мы видим семью, которая переезжает из большого города в провинцию, покупая большой особняк, чтобы жить спокойной жизнью, но у этого места есть шокирующая тайна, в которой скрывается тайна убийства нескольких людей. Герои знакомятся с человеком, который здесь раньше жил, и с этого момента и начинается вся эта жуткая и неприятная история, в которую попали герои данного фильма.

Деннис Куэйд неплохой драматический актер, и он всегда хорошо смотрится в таких ролях, и в этом триллере он играл как всегда реалистично и без фальши, за что ему и спасибо. Шэрон Стоун актриса, имя которой знают все, и в данном триллере мне было приятно ее увидеть. Хорошо запомнилась в этом триллере юная Кристен Стюарт. Девушка играла талантливо и смотрелась на экране достойно не смотря на свой юный возраст.

«Дьявольский особняк» - детективный драматический триллер 2003 года, который получился обычным фильмом своего жанра, и особой кинематографической ценности кино не имеет, но идея у него была мрачная и интригующая, но кино снято скучновато и не чувствовалось страха или напряжения, которые характерны этому жанру. Единственный момент был неожиданный и впечатляющий, когда убийца толкнул героиню Шэрон Стоун в яму, где были трупы. Если Вам нравятся детективные триллеры, то это кино достойно внимания, но если Вы его не смотрели, то ничего не потеряли.