Мать свою зарезал, отца я загубил,
Сестренку гимназистку в колодце утопил.
Мать моя в больнице, отец в сырой земле,
Сестренка гимназистка купается в воде.

Опять прокатчики намудрили. Вместо «Усадьбы Холодный ручей» превратили фильм в «Дьявольский особняк». Ну что может подумать зритель, да все что угодно. А перед нами достаточно простой триллер, посвященный, скажем так, «жилищному вопросу».

Я же с моей стороны (а я приблизительно знала содержание) ожидала увидеть на КиноПоиске отклики фанаток Кристин Стюарт, готовых смотреть любой фильм с участием своей сумеречной любимицы. А прочитала парочку рецензий немного огорченных зрителей, надеявшихся на что-то более динамичное и интересное.

Ругать фильм бы я не стала, он ничуть не хуже своих собратьев по жанру – «Стеклянного дома» или «Игры в прятки», например. Да и по большому счету, практически все фильмы, объединенные жанровой тематикой, похожи как братья-близнецы.

Так вот, «Дьявольский особняк» из той же оперы. Вполне любопытное, хоть и предсказуемое кино, достойное того, чтобы его посмотреть и даже пересмотреть (но только после большого перерыва). Хороший актерский состав можно назвать украшением и главной фишкой фильма, не способного предложит зрителю достаточного для жанра триллер саспенса.

Невозможно знать обо всех все, однако, после просмотра американских фильмов, складывается впечатление, что в самых глухих местах американской глубинки старые фермерские семьи постепенно вырождаются. Наследные фольварки приходят в упадок, а потомки этих семей постепенно превращаются в убийц и извергов.

В укрытых от всего мира  густой растительностью старых особняках таится зло. И зло это человеческое, и значит, самое страшное в мире.

Таким образом, предлагаемый нашему вниманию фильм,  довольно крепкий середнячок вполне достойный зрительского внимания.

6 из 10