Изящным я бы фильм не назвала. По моему разумению, под это определение больше подходит 'Интервью с вампиром '. С потенциалом Батлера, мне кажеся, могли бы получше обыграть его отношения с девчонкой. Ну, чтобы как-то проникновеннее получилось. Да, обаяния и сексуальности ему не занимать) ему ОЧЕНЬ подошла роль.

Про извечную тупость американских диалогов и второстепенных (а частельно и главных) персонажей тактично промолчу. Сюжет явно не тянет на классику, и хорошим современным фильмом его не назовешь, потому что тема избита и страра как мир.

В принципе, посмотреть можно. Особенно девушкам. Помимо Батлера и Миллера, здесь еще и Шейн Уэст в эпизоде (играет опреатора).