Что ж, если закрыть глаза на сюжет, то фильм весьма хороший. Образ графа достоин самых высоких похвал. На мой взгляд, с таким Дракулой может сравниться только одноименный персонаж из Ван Хельсинга. Он обладает демоническим обаянием! Достойной в этом фильме получилась сюжетная линия девушка - Дракула, вот тут и эмоциональное напряжение, и страсть. И если бы отсечь все остальные линии, а эту развить, получился бы очень красивый фильм, с атмосферой высоких чувств, страсти и т.д., а так получился середнячок...  Но ради отлично изображенного графа Дракулы посмотреть стоит.