Дракула, ну никак у меня не ассоциируется с нашим временем. Фильм больше, как стеб, рассматривать нельзя. Сюжет плохой, а развязки более бредовой не придумать, ничего кроме улыбки не вызывает. Этот Дракула совсем не подходит, Джерард Батлер не к месту здесь, смешнее не придумать. Единственный понравившиеся персонаж, как раз Ван Хелсинг в роли Кристофер Пламмер. 

Были некоторые тупые героические сцены. Например, когда один гроб открывал, и нет чтобы позвать кого-нибудь решил в одного судьбу испытывать, второй оказался таким же, наверно решил, что первый захотел в прятки поиграть. Или еще, когда Мэри увидела кровь на постели, потом внизу руку, любой нормальный человек оттуда быстрей прочь уйдет, девушка тем более с криками в панике, а эта полезла посмотреть, что там, интерес же все-таки. Вообщем фильм так себе, глянуть можно, посмеяться над тем, как издеваются над Дракулой.