Эх, ну вот и до «Дракулы 2000» добралась, ещё один из известных фильмов с Джерри.

Фильм конечно не серьёзный, но и не без смысла.
Мне понравилась идея того, что Иуда Искариот  и самый известный вампир всех времён и народов, граф Дракула, это одно лицо, да и логически это объяснено: Иуду повесили на осине, вампиров можно убить, воткнув осиновый кол в сердце; Иуда продал Христа за 30 серебренников, и этот металл  стал проклятьем для него и других ноосферату.
Про ненависть к святой воде, крестам и Библии всё понятно, это связано с Иисусом.

По фильму получается, Иуда покончил с собой, попал  в ад, заключил сделку с дьяволом - душу в обмен на бессмертие, но при этом он должен был питаться кровью людей, чтоб поддерживать в себе жизнь. Иуда, таким образом, и стал первым и самым могущественным вампиром на земле, от него произошли много других подобных ему, но менее сильных. Вот так я поняла трактовку данного фильма о происхождении графа Дракулы. Что-то в этом есть. .) 

Сам фильм «Дракула 2000» имеет кучу недостатков. При просмотре у меня было ощущение, что создатели хотели сделать фильм о вампире в наши дни, не стали голову ломать над тем как его назвать  и вспомнили о  знаменитом графе Дракула, одно  его имя внушает страх и трепет, в общем, выбрали слишком крутой персонаж для некрутого сюжета. Хотя можно было и обычного вампира/оборотня  взять, но тогда это был бы трэш или рядовой ужастик. А тут на тебе: и древние проклятия, и Адам вампиров, и сам Абрахам Ван Хельсинг, который, к сожалению, оказался менее проворным, чем пару сотен лет назад, чем очень разочаровал.

Ещё интересно, по логике режиссёра, Дракула наверно должен был вызывать ужас, но зачем тогда делать его столь красивым? Я уверена, большинство девушек не стали б и дальше первого эпизода смотреть, если б там не было столь  дьявольски сексуального вампира, только сцены с ним, по-настоящему, стоят того, чтоб смотреть фильм дальше.

Кстати, режиссёр  Джоэл Шумахер  лишь  посмотрев «Дракулу 2000» увидел в Джерарде Батлере  будущего Призрака оперы. Если б я была на его месте я б  точно знала - всё кастинг на главную роль завершён, я вижу моего Призрака, он здесь.

Дракула схож с Призраком: всегда в чёрном, его взмах  полой чёрного плаща лучше всяких спецэффектов, он вызывает страх и ужас граничащие с восхищение и уважением, охотится за невинной девушкой, которая имела несчастье (или счастье?) стать объектом его любви, такой же сильный, страстный, нежный, но несчастный, с глазами, взгляд которых заставляет терять контроль над собой, вводит в гипноз… Такие образы может воплотить на экране только поистине талантливый актёр   Джерард Батлер, он просто великолепен, такой харизматичный, такой красивый, только он может передать во взгляде одновременно и тепло, и холод, внутреннюю боль, душевные страдания, пламенную страсть и нежность.

Никакого удивления не вызывало когда девушка добровольно вкладывала свою руку в руку Дракулы, хоть она прекрасно знала, чем это кончится, ведь он так смотрел на неё, его взгляд говорит больше слов.

Другие персонажи не особо впечатлили.
Саймон (Джонни Ли Миллер), помощник старика Ван Хельсинга, слабый и посредственный, считаю, надо было б  его образ развить, сделать его  более сильным, чтоб хоть кто-то мог бы составить конкуренцию Дракуле. Что касается объекта охоты Дракулы, Мери  Ван Хельсинг, маленькая невзрачная, девушка, которая просто не знала как себя вести и куда себя деть. Ещё одна посредственность.

Итак, «Дракула 2000» как фильм слабый, если б не участие красавца Батлера там, можно было б забыть о существовании подобного кинотворения. Пересматривать его я б стала и ради великолепного начала, начало делало предпосылки к захватывающему действу, но ожидания не оправдались, жаль.

7 из 10