Писатель - герой фильма - родился в День святого Валентина и искренне считает себя Амуром, Купидоном или как там его еще... Разумеется, пару ему составить может только девушка, достойная называться Психеей, и он готов убить любую не оправдавшую его надежд. Ясно, что герой малость повернут на голову. 

В общем-то неплохо. Фильм все же отличается от наштампованных ужастиков, которые уже через месяц после просмотра полностью выветриваются из памяти. Смотрела фильм примерно в 99 году, но очень хорошо помню до сих пор - было за что.