Шерон Стоун потрясающе красивая женщина, одна из ведущих талантов зарубежного кино, моя любимая актриса.

   Я была просто поражена, посмотрев эту картину. Поражена тем, насколько она не 'вписалась' в этот фильм. Думаю, что дело тут в самом фильме.

   Начнём с начала. Сюжет неплох, даже очень-очень хорош для добротного триллера. 

   Но! Вот в этом-то 'но' всё и дело. Видимо, сюжет попал не в те руки. Сценарист Джеффрис сделал из отличной задумки весьма проходной сюжет со множеством нелепейших моментов, убивающих всё впечатление от этого фильма, как от триллера.

   Нелепое начало - мальчик чуть не попал под машину, и всё семейство сразу побросало престижные работы, карьеру, сломя голову сорвалось с места и помчалось куда-то в дебри, в леса, в откуда-то вдруг появившийся как по волшебству заброшенный особняк, не посмотрев больше ни одного варианта. Никто не говорит о том, что дети, в общем-то в школе учились, и они же не могли так просто 'испариться' из школы, из жизни. Ну, ладно. Это мы съели.

   Далее, я не знаю, может режиссёру не хватило времени, может у него мозги не под то заточены, что бы наполнить фильм каким-то смыслом, жизнью, наконец. Это семейство с прибамбасами переезжает жить в этот захолустный городишко - надо бы показать, хоть как там жизнь протекает! Мы же видим всего пару раз по нескольку минут отстойный барчик размером с конюшню - и всё! Ни хоть какие-то характеры людей, ни магазинов, ни дорог, НИЧЕГО в этом городе не существует. Прямо город призраков! Ни соседей, кроме тоже неадекватной парочки со своим пони, ни каких-то событий из жизни города, ну ничего! Всё как-то существует само по себе среди пустырей, и ладно.

   Лошадь, якобы сбитая машиной главы семейства, когда он ударил капотом антилопу. Эта лошадь плавала в бассейне полном крови. Наверняка этот псих перерезал ей горло, или ударил бедное животное по голове одним из своих топориков-молотков. Но нет, никто этого не проверяет, никто этого не видит, все думают, что лошадь сбита машиной.

   Потом эти истошные дурацкие крики на лестнице дома, когда на жильцов повалились скопища змей. Да здесь уместнее хрипеть и задыхаться от страха, чем десять минут кряду вопить как сирена на объектив - теряется вся атмосфера страха, тем более, что происходит это посреди дня.

   Потом такой предсказуемый эпизод у 'Устья дьявола', когда псих сталкивает героиню Лию в этот колодец.

   И финальная сцена борьбы! О, как же просто можно загубить любое дело, взявшись за него не с того конца! Ну в каком триллере это видано, что бы главный злодей, страшный маньяк, перед которым мы должны трепетать и ждать его с натянутыми как струны нервами, врывался так к своим 'жертвам'!

   Вот гаснет свет, жертвы в темноте, и по закону жанра, он должен тихо и бесшумно подкарауливать их везде, видеть, чуять любое их движение, и подсмеиваясь над ними вести во тьме свою бесшумную охоту.

   Здесь же - гаснет свет!... И псих врывается в окно, крича как резанный, круша всё своим топором, и безуспешно призывая своих 'жертв', которые поменявшись с ним местами, прекрасно видят и слышат его, а он их - нет! А сцена на крыше и эти диалоги: 'О, я слышал хруст костей'! Это уже вызывало приступы скучного смеха, вместо впечатляющей концовки.

   Не буду говорить, что фильм ужасен и отвратителен. Да нет, нормальное кино на один раз, но ждала я гораздо большего.

   Деннис Куэйд, сыгравший главу этого семейства очень подходил на свою роль примерного семьянина, не слишком крутого парня, сумевшего дать отпор психу только в крайнем случае.

   Порадовала юная Кристен Стюарт - гораздо больше эмоций, естественности и грации, чем в 'Сумерках'.

   Но всё же режиссёр Фиггис, который по совместительству так же и композитор не смог порадовать достойным сюжетом и музыкальным сопровождением.

4 из 10