Супружеская  чета  Тилсонов,  устав  от  сирен  мегаполиса  и  суматохи  большого  города,  перебирается  вместе  с  детьми  за  город,  приобретя  за  бесценок  заметно  обветшавшее  поместье  «Холодный  ручей».  Живописная  безмятежность  окружающей  природы  и  неспешность  жизни  в  провинциальной  глубинке,  сулят  супругам  счастливое  будущее  и,  в  ту  же  очередь,  рискуют  усыпить  бдительность  новоиспечённых  владельцев  старого  дома  - затерявшееся  в  лесной  чаще  ветхое,  нуждающееся  в  основательном  ремонте  поместье  не  спешит  выдавать  своих  секретов  и  вскорости  заставит  пожалеть  о  покупке  самонадеянных  горожан…   

Красивый  особняк  на  отшибе  города,  попавший  в  окружение  лесного  массива  давно  стал  завсегдатаем  хорроров  и  мистических  лент,  безмолвно  храня  страшные  тайны  и  являясь  чуть  ли  не  главенствующим  звеном  жанра,  призванного  развлечь  и  напугать  жаждущего  пощекотать  себе  нервишки  зрителя. Но  и  стезю  психологического  триллера  сие  ристалище  не  обходит  стороной, чем  не  преминул  воспользоваться  обладатель  премии «Оскар»  Майк  Фиггис,  вооружившись  интригующим  концептом  и  заручившись  поддержкой  надёжной  актёрской  команды,  способной  одними  только  именами  на  афише  привлечь  внимание  к  своему  детищу.  Да  вот  только  «Дьявольский  особняк»  -  ярчайший  пример  того,  что  даже  обладатель  одной  из  престижнейших  кино-наград  мира  в  режиссёрском  кресле,  именитая актёрская  братия  и  интересная  идея,  не  являются  гарантом  столь  же  блестящего  результата. 

Похоже  Фиггис,  как  рыба  в  воде  чувствующий  себя  в  рамках  мелодраматического  жанра,  оказался  совершенно  беспомощным  на  ниве  психологического  триллера.  Да,  трюк  с  интригующим  замыслом  оправдал  себя,  но  лишь  частично,  работая  до  поры  до  времени,  а  заявленные  лицедеи  ожидаемо  не  ударили  в  грязь  лицом:  Дэннис  Куэйд  вполне  убедителен  в  своей  роли,  Шэрон  Стоун  играет  в  меру  своих  скромных  способностей,  но  правит  балом  здесь,   конечно  же,  Стивен  Дорфф  -  дарованная  ему,  кажется,  с  самого  рождения  дьявольская  харизма  делает  своё  дело  и  наблюдать  за  его  импульсивно-озлобленным  персонажем  одно  удовольствие.  Стоит  так  же  отметить  и  бешено  востребованную  сейчас  у  европейских  режиссёров   звезду  «Сумерек»,  красавицу  Кристен  Стюарт  -  здесь  совсем  ещё  юную,  но  демонстрирующую   уже  зрелую  и  выразительную  для  своего  возраста  игру. Нужно  отдать  должное  Фиггису  -  он  снял  довольно  реалистичное  кино,  стремясь  выйти  за  рамки  развлекательного  жанра  и  акцентируя  внимание  на  вполне  жизненных  реалиях,  когда  бюрократическая  машина  и  судебная  система,  апеллируя  законом  и  игнорируя  мораль  и  нравственность,  способны  оставить  без  жилья  обыкновенного  человека  и  в  этом  свете  изначально  заявленный  антагонист  не  выглядит  шаблонным  жанровым  злодеем  -  недовольство  героя  Дорффа  и  его  затаённую  обиду  действительно   можно  понять. Нашла  здесь  отображение  и  лёгкая  отсылка  к  культовым  «Соломенным  псам» Сэма  Пекинпы  -  но  параллель   не  философская,  а  куда  более  приземлённая,  бытовая:  речь  у  Фиггиса  идёт  не  о  двуличии  человеческой  природы  (как  лейтмотива  о  тёмном  начале  в  каждом  из  нас),  а  скорее  о  материальном  воплощении  (Мой  дом – моя крепость).

 Сами  же  авторы  большую  часть  хронометража  «цепляют»  зрителя  обязательной  для  подобных  картин  загадочностью  и  периодически  «подбрасывают  дровишек»  новыми  интригующими  фактами  из  прошлого  антагониста,  однако  этот  приём  быстро  изживает  себя,  когда  оказывается,  что  Фиггис  просто  на  просто  не  состоятелен  в  жанре  и  не  знает  как  правильно  воздействовать  на  зрителя  -  особенно  это  заметно  в  сцене  проникновения  в  дом  змей,  реакция   и  поведение  героев  в  которой  скорее  вызывают  раздражение  и  даже  смех,  нежели  испуг, так  как  обыграна  в  стилистике  чёрного  юмора,  но  никак  не  триллера. Сам  по  себе  фильм  не  может  похвастаться  саспенсом,  он  элементарно  не  держит  в  напряжении,  в  нём  словно  нет  жизни,  он  инертен  и  в  силу  неуместного  музыкального  сопровождения  даже  меланхоличен  -  и  это,  пожалуй,  самое  слабое  звено  картины. Ключевая  интрига  поверхностна  -  сценарий  не  подразумевает  собой  наличия  двойного  дна  и  главная  загадка разрешается  ещё  задолго  до  финала.  Частично  исправить  ситуацию  мог  финал,  однако  Фиггис  и  здесь  дал  маху  -  кульминация  подана  и  реализовано  откровенно  слабо  и  скоротечно,  без  динамики  и  захватывающего  дух  действа.  Видно,  что  постановщик  пытался  придать  картине  глубины,  но  сделал  зрелище  лишь  тяжеловеснее  для  зрителя,  нерешительно  балансируя  между  триллером  и  драмой. 

Вообще,  в  целом,  фильм  производит  впечатление  «сырого»,  недоработанного   материала  -  настолько  он  упрощённо  и  невнимательно  к  деталям  снят:  в  самой  истории  нет  размаха;  городишко,  в  котором  происходит  повествование,  показан  мимоходом,  словно  кроме  придорожного  магазина  и бара  в  нём  ничего  и  нет;  на  учебной  жизни  детей  главных  героев  акцента  нет  совершенно;  мотивация  и  стимул  переезда  обыграны  столь  же  слабо  и  в  чём-то  даже  абсурдно.  Не  может  похвастаться  повествование  и  чувством  подступающей,  тревожной,  обволакивающей  угрозы,  всегда  обязательной  для  подобного  жанра  -  во  многом  виной  тому  фактура  центрального  злодея:  Дорфф  убедителен  и   претензий  к  нему  не  может  быть  никаких, но  сценаристы  элементарно  не  дают  ему  «развернуться»  -  уж  очень  мелок  масштаб  его  злодейств  и  запугиваний. Гонки  по  полям  на  джипах,  истеричные  оскорбления  и  убийства  животных,  а  слепая  звериная  «атака  в  лоб»  в  кульминационной  схватке красноречиво  подчёркивает  отсутствие  хитрости  и  коварства  -  всего  этого  слишком  мало  для  того  чтобы  воспринимать  всерьёз  «преступное  реноме»  его  персонажа.  Конечно, у  детища   Фиггиса  есть  и  сильные  стороны  -  это  и  актёрские  работы,  и  общая  техническая  постановка,  и  определённая  доля  завлекательной  интриги,  однако   в  целом   «Дьявольский  особняк»  представляет  собой  удивительно  пресный,  тривиальный  и  заурядный  триллер,  который  с  лёгкостью  затеряется  в  череде  себе  подобных  и  не  оставит  отклика  в  сердцах  зрителей.