Он был первый…

(примерно 45-ая минута фильма)

Дракула 2000

Я прекрасно помню те времена, когда это кино крутили в кинотеатрах. И уже тогда “Дракула 2000” смотрелся без восторга. Тем более, если у тебя на полки лежат кассетки с “Блейдом”, “Кровавым борделем” и “От заката до рассвета”. Понимаете? Все эти фильмы обгоняют “Дракулу 2000” на сто метров, абсолютно субъективно. 

Клыкастую любовь (и романтику) мы сразу отметаем, так как она здесь сшита белыми нитками. До атмосферного хоррора, положа руку на сердце, “Дракула 2000” не особо дотягивает. Он не страшный, не спорьте. Остается – зрелищный вампирский экшен. С этим дела чуточку получше, бюджетное все-таки кино (которое провалилось в прокате, а-ха-ха, извините), присутствует несколько интересных зарисовок. На самолете, например. 

Но этого все равно мало. Придется признать, гражданин Патрик Люссье снял одноразовое проходное кино. Дракула - герой часто экранизируемый, решили в очередной раз осовременить. Хорошее начало, средненькая середина и слабая концовка. У картины очень странный каст – Омар Эппс, Джонни Ли Миллер, Кристофер Пламмер (какими ветрами сюда занесло ветерана, загадка) и Джерард Батлер в роли графа.

Кстати, Батлера вообще не узнать, спартанца нашего. У него в те годы видимо проскакивала страсть к классическим монстрам. В 2004 сыграет Призрака Оперы. Из Батлера получился далеко не самый худший Дракула, но образ Призрака ему идет больше. Хотя там же мюзикл, глупо сравнивать. 

При любом раскладе, продюсерский проект Уэса Крэйвена (а это продюсерский проект Крэйвена, напомню, тратил деньги после “Криков” на все подряд) не смог нам рассказать ничего нового. Опять Дракула, опять приспешники (которые больше чешут языками), опять бедная и несчастная девочка (подобрали серую актрису), опять престарелый Ван Хельсинг. И современный антураж. 

Смотреть можно, когда уже пересмотрели все вампирские фильмы. А те, кто говорит про какой-то великий шедевр, становится смешно. Может на контрасте с “Дракулой 3000” или работами Уве Болла, соглашусь, но никак иначе.

5 из 10