В двухтысячном году данная картина была интересна, как новый взгляд на историю легендарного вампира Дракулы, а так же, как лента имеющая в своем активе неплохие визуальные приемчики с летающими кровососами, которые весьма соблазнительно смотрелись в рекламных роликах зазывая на просмотр многочисленных зрителей. Но сейчас, этот фильм привлекателен лишь тем, что в нем снялся тогда еще только начинающий светится в большом кино, а ныне весьма популярный - Джерард Батлер. Несмотря на то, что оригинальное решение относительно происхождения Дракулы весьма импонирует, к огромному сожалению, пересматривая ленту еще раз убеждаешься в том, насколько замысел в ней оказался круче, чем само исполнение. Больше всего расстраивает то, что картина смотрится не увлекательно. Если ее начало и конец еще способны разбудить зрительское внимание, то срединная концепция настолько вяло протекает, что хочется заняться чем угодно, но лишь бы не пялится в экран. После того, как гроб Дракулы крадут буквально из под носа мудрого Ван Хельсинга много лет держащего его в своем надежном хранилище и перевозят на самолете за границу, динамика фильма тут же со скоростью света падает, и мы видим перед собой не достойный больших экранов блокбастер, а типичное кино категории 'Б'. Но самое обидное, что эта лента практически лишена какой-либо по-хорошему специфической атмосферы, которая смогла бы привлечь хотя бы оригинальными визуальными решениями. Моментами, конечно же, тут имеются интересные фишки, но они настолько редки, что не способны позволить искушенному зрителю закрыть глаза на отсутствие надлежащего для вампирского кино антуража. Сразу же хочется вспомнить пускай далеко и не безупречный, но кладущий по своей атмосфере 'Дракулу 2000' на обе лопатки - 'Другой мир'. Я уже умалчиваю про классические образцы жанра!..

Для меня, как для зрителя, очень важно чтобы в подобных фильмах проглядывалась оригинальная или просто интересная по своей разработке стилистика. При присутствии оной порой с легкостью прощаются мелкие сюжетные огрехи, ибо картинка все же далеко немаловажная составляющая развлекательного кино. А тут получился полный разнобой. Например, в самом начале, где нам показывали кабинет доктора Ван Хельсинга, который весьма импонировал своими классическим интерьером, потайными дверцами и коллекционным оружием для истребления упырей, и где происходила интересная беседа доктора со своим молодым подопечным, - нас как бы подготавливали к чему-то интригующему и загадочному. Да и подземное хранилище с металлическим гробом тающим в себе труп Дракулы, которое чуть погодя было разгромлено жадными грабителями, тоже получилось вполне себе радующим взор - все это настраивало на нужный лад и предвещало довольно-таки увлекательное зрелище. Но после, все стало разочаровывать - действие перенеслось в Новый Орлеане, в котором пресловутый вампир начал обращать красивых девиц в себе подобных, постепенно приближаясь к своей основной цели - дочери Ван Хельсинга Мери, в которой течет его кровь. Стоит ли говорить насколько скучны получились все эти эпизоды, - то показывающие обрывками нападения Дракулы, то дурацкие видения Мери, в которых она постоянно видит кровососа, то еще более обрывочные расследование Хельсинга, которое более менее увлекает в сцене, где он приходит за телами как бы погибших пассажиров самолета перевозящих труп вампира. Во всем этом не прослеживается особой динамики, стиля или хотя бы просто оригинального авторского почерка. Просто средненько снятые отдельные эпизоды - какой-то лучше, какой-то хуже...

Но под конец картина буквально оживает - нас с вами посвящают в тайны происхождения Дракулы и во все нюансы связанные с его боязнью солнечного света, серебра и крестов, а это и правда увлекает интересными находками и заставляет погрузиться в происходящее. Правда тут очень много религиозных вкраплений, которые особо верующих людей могут от себя оттолкнуть - не все же относятся к кинематографу, как к искусству не имеющему каких-либо границ. Очень импонирует то, что в финале нам открывается совсем не однобокий кровосос жаждущий лишь крови, а весьма сложный по своей сути герой, который когда-то давно совершил предательство и был навеки проклят. Для такого мягко сказать инфантильного фильма подобный персонаж - это самая настоящая находка. Да и Джерард Батлер отлично вошел в роль Дракулы и продемонстрировал свой актерский потенциал на более чем должном уровне. Сложно забыть его финальный монолог на крыше городского здания, где он со злостью и одновременно глубокой печалью обращается к Богу глядя на светящийся громадный крест. И, кстати, проглядывающая в его жестах и речах театральность тут была вполне себе к месту, ибо не стоит забывать о том, что сам по себе Дракула - личность пришедшая к нам из другого времени.

Герой Кристофера Ламберта - Ван Хельсинг, тоже по-началу притягивал к себе внимание. В его взгляде таилась загадка, а интригующе рассказанные истории по-хорошему озадачивали своей таинственностью. Можно было с легкостью поверить в то, что этот человек когда-то сумел поймать самого неуловимого монстра на земле. Но, к сожалению, пригласив столь талантливую личность в картину, авторы не посчитали нужным подарить оному надлежащий сценарий позволяющий ему раскрыть своего персонажа. И посему бедному Ламберту пришлось засветиться еще в парочке эпизодов, а потом весьма непримечательно исчезнуть практически на середине фильма дав дорогу своему молодому напарнику Саймону. Его, кстати, сыграл тогда еще только начинающий терять популярность - Джонни Ли Миллер. Очень пустой из него получился главный положительный герой - притянутые за уши реплики, неубедительные крупные планы и отсутствие необходимой для ведущего персонажа стати - делали его чрезмерно поверхностным. Впрочем, его экранная партнерша Джастин Уоддэлл, которая сыграла Мери, тоже не сумела блеснуть ни внешним очарованием, ни внутренней глубиной. Я вообще не понимаю зачем надо было приглашать на роль самой важной женщины Дракулы, столь непримечательную личность, как Уоддэлл. Зато с тремя подругами вампира получился полный порядок. Может быть Дженнифер Эспозито, Коллин Фицпатрик и Джери Райан в актерском плане тоже звезд с неба не хватают, но, что касается типажности, то тут мы наблюдаем довольно-таки приемлемую органичность, - особенно это касается первой.

P.S. По своей задумке довольно-таки оригинальный, но по части реализации безумно проходной ужастик об очередных похождениях легендарного Дракулы. Смотрится картина весьма скомкано и увлекает сугубо эпизодически, и посему не раз за время просмотра приходится скучать. Лишь главный герой ленты в исполнении Джерарда Батлера и парочка интересных идей относительно происхождения самого знаменитого вампира, не позволяют ему стать окончательно несмотрибельным. 

5 из 10