История, рассказанная Майком Фиггисом повествует о противостоянии между новыми и прежним хозяином одного поместья. Типичные представители среднего класса — американская семья Тилсон (муж, жена и двое детей — школьников)  буквально убегают в провинцию из крупного мегаполиса в поиске взаимопонимания, покоя и размеренной жизни. Перебирая варианты из рекламного каталога, просматривая очередной « домик в деревне », набредают в лесной глуши на увитый плющом особняк в стиле европейской архитектуры 19 века. Кованые ворота оказываются неплотно закрыты и наши герои проникают в дом,  который хоть и выставлен на продажу, но внутри кажется полностью обитаемым — все на своих местах — вещи, книги, даже семейные фото предыдущих хозяев… Поместье носило название «Холодный ручей» и с первого раза сумело влюбить в себя городскую семью. Раз так — решено, надо брать!  И вот вещи свезены, нанесен визит в местный бар, где местные селюки смотрят искоса, но Тилсоны пребывая в эйфории от смены места не обращают внимания на подобные мелочи.

Но однажды сам Дейл Масси — отпрыск владельцев особняка, давно потерявший права на землю и проигравший дело в суде, возвращается в дом, отбыв тюремный срок. Этот нервный молодой человек, поначалу ведет себя довольно приветливо, предлагая свои услуги по обслуге дома и его берут на работу. Дейл помогая настроить подачу воды в бассейн, ходит по дому, как будто это он нынешний владелец усадьбы, он и в самом деле считает себя таковым. Но со временем его отношения с главой семьи Тилсонов накаляются и Масси вынужден уйти. Вот тут у новых владельцев начинаются крупные неприятности — сначала дом атакован ядовитыми змеями, затем убита лошадь дочери и подброшена в бассейн. Хотя Купер Тилсон подозревает бывшего хозяина, дочка начинает во всем винить отца. Купер решает копнуть в прошлом Дейла поглубже, тем более там полно белых пятен — у Дейла Масси в прошлом пропала жена и дети, а старый отец лежит в доме престарелых. Сначала Купер посещает старого Масси, а потом делает одну ужасную находку во дворе собственного дома, про которую немедленно докладывает местному шерифу. Выясняется, что о мрачном прошлом поместья «Холодный ручей» Купер Тилсон совершенно ничего не знает. Узел вокруг психопата Дейла затягивается все туже, вот только он не намерен быть жертвой и уличить его можно поняв где находятся его жена и дети — живые или мертвые…

Картину с интригующим названием « Дьявольский особняк » снял в 2003г Майк Фиггис. Под свои знамена он собрал довольно внушительный актерский состав — Шарон Стоун (Лия Тилсон), Дэннис Куэйд (Купер Тилсон), Стивен Дорфф (Дейл Масси), а также Кристен Стюарт (Кристен Тильсон) — в будущем звезда саги «Сумерки». Стивену Дорфу особенно удаются роли неуравновешенных, истеричных персонажей, такова к примеру и роль в триллере « Кровьи вино ». Первое его появление на экране сразу дало понять — от этого парня жди беды. Шарон Стоун в своем амплуа — сексуальной женщины средних лет. Джульетт Льюис (Руби) — любимая актриса Квентина Тарантино, органично вписалась в роль стервы — подружки Дэйла Масси. Денниса Куэйда нет нужды представлять, по харизме он сравним разве что с самим Харрисоном Фордом, вот только ему хронически не везет на удачные роли.

События в фильме развиваются не торопливо — картина явно не претендует на супер экшн, режиссер ввел дополнительные сюжетные линии, видимо для полноты образа главных героев и это увеличило хронометраж до двух часов, что чувствуется довольно явно, сюжет иногда пробуксовывает и скатывается в мелодраму. Все происходит довольно академично — семья — заброшенный особняк — темная тайна — главный злодей — противостояние — кульминация — хэппи — энд. Вот только черезчур нарочитая театральность' триллерных ' сцен немного портит фильм, они читаются наперед, так как Майк Фиггис (он по совместительству еще и композитор фильма) пускает тревожную музыку чуть раньше самих сцен. Сам сюжет довольно предсказуем — все это где-то уже было… Ну что ж до того — кто-то ведь и не видел схожих картин, тут расчет на не слишком дотошного  зрителя. Как вывод — вполне добротный фильм — драма, психологический триллер, снятый с хорошими актерами на известной студии Touchstone Pictures, троекратно окупившийся в прокате. Поэтому решать вам, я лично от просмотра получил удовольствие, так как особо ценю психологические триллеры, где основная пружина сюжета держится путем психического нагнетания, а не размахивания кулаками.