Ну могу сказать, что фильм мне понравился в основном из-за Джерарда Батлера, ну и сюжет тоже не плохой! Дракула получился очень привлекательным, собственно таким он и должен быть. Джерард как раз очень подходит на эту роль, он довольно привлекательный, в образе Дракулы эта привлекательность стала даже опасной. 

 Остальные актеры были не такими запоминающимися и интересными, так что о них даже сказать нечего! Дракула единственный, к кому я испытывала симпатию. 

 Думаю, что посмотреть все же стоит, хотя бы из-за Джерарда Батлера!