…или «Плохие парни рулят»

Вот, казалось бы, все-то в этом фильме хорошо: и актерский состав (одна Стоун чего только стоит!), сюжет, атмосфера… а все равно в нем что-то не так. Даже и не знаю, с чего начать, чтобы объяснить свои претензии, но пусть уж будет с сюжета.

Итак, история повествует об обычной семье: все, как полагается – отец, мать, и двое детей. Прямо-таки классика. Видим, что родители немного непутевые, впрочем, как и дети: если отец семейства (по имени Купер) просит свою супругу Лию переставить будильник утром, чтобы они не опоздали, но Лия этого никогда не сделает; если тот же самый Купер просит дочь Кристен (он вообще-то всегда всех просит, и почти никогда ничего не делает сам) присмотреть за своим младшим братом – Джесси, то обязательно случится так, что несчастный ребенок угодит под колеса машины. А, впрочем, это всего лишь говорит о том, какая нелегкая у семьи Тилсон жизнь.

Собственно, именно этот эпизод с наездом машины на Джесси, и вынуждает переехать супругов в тихую деревенскую местность, где почти за гроши они покупают большой дом. Видим далее, что семье дом понравился, кроме того, они находят там немало личных вещей, когда-то принадлежавших бывшим постояльцам. Воодушевившись идеей снять про историю дома документальный фильм, Купер начинает активно ворошить материалы прошлого семьи Мэсси. Все кажется довольно благополучным и добрым, пока на пороге их нового местообитания не появляется некий Дэйл Мэсси, а позже выясняется, что именно он и жил ранее в доме. Сославшись на то, что он только что вышел из тюрьмы и ему позарез нужна работа, Мэсси просится к супругам простым рабочим. Те, разумеется, соглашаются.

Вольность и некоторая наглость сразу дает зрителю понять, что Дэйл –  не хороший и не приятный парень. Психика у него явно хромает, и временами он способен на безумные поступки (хотя шериф в лице очаровательной дамы и заверяет нас, что он на это не способен). Верим ему охотно и смотрим дальше. А дальше – больше. Все предположения неискушенного зрителя подтверждаются, и ему остается только ждать, что из всего этого получится.

Скажем так – если вы думаете, что все вертится вокруг дома (ага, того самого «Дьявольского особняка»), то вы немного разочаруетесь, узнав, что это не так. История напрямую связана с семейными ценностями (особенно с изменами и прочими подобными темами ), как важно любить и доверять друг другу и т.д. А в действительности фильм не вызвал бурю положительных эмоций, да просто потому, что все это было слишком посредственно.

Пару слов скажу и об актерах, хотя и не люблю про них говорить, но раз уж тут попались такие «звезды»… В первую очередь – Шэрон Стоун. Не являюсь ее поклонницей и не так часто смотрю с ней фильмы, но стала замечать, что временами она сильно халтурит. Вот не верила я ей в этом фильме, не верила! Играла довольно поверхностно. Ее «супруг» - Дэннис Куэйд – та же песня. Больше его игры изрядно раздражал сам образ Купера – меланхолик он, по-моему, и только в финале наконец-то решил проявить свою «мужскую» сущность. Ага, спасибо. Джульетт Льюис – обычно так – не плохо и не хорошо. Ну, и, конечно, Стивен Дорфф – единственный, кто тащил на себе весь фильм. 

А в целом, слабо. Иногда действие затягивалось и хотелось ему пинка дать, чтобы на экране произошло хоть что-то. Кстати, первая половина фильма отличается куда как большей насыщенностью в развитии событий, чем финал. А там все так… просто, что ли. Хотя, не мне судить.

Вердикт: «Дьявольский особняк», по моему мнению, фильм о том, что бывает, когда бросаешь свою размеренную жизнь и уезжаешь в местность, где любая вещь будет чужой. Не думаю, что всегда стоит так опрометчиво поступать, ну, а если уж выбора нет – постарайтесь вспомнить, что происходило с теми, кто оказывался в подобной ситуации – благо, таких примеров очень и очень много. И если вас не достанут призраки и старинные проклятья, то обязательно – сумасшедшие бывшие жильцы дома. Уж они-то знают толк в «развлечениях».

5 из 10

…ожидала большего.