Изящно сделанный фильм о вампирах это то, что я в первую очередь жду от тех редких побегов хоррора, что иногда попадаются в волнах современного киномэйнстрима. Все слагаемые отлично возрожденной кино-егенды здесь: похищение гробов, внутривенные вливания и наоборот, кровное родство, вечные проклятия, серебренные колья и одинокие охотники на упырей, энергичная музыка, более харизматичный, чем обычно Дракула (в превосходном исполнении Джеральда Батлера) в сопровождении тандема сексуальных вампиресс.

В выбранной авторами популярной и доходчивой манере, фильм попадает в цель на все сто процентов.

Стоит ли этот фильм смотреть? Если вам нечего делать, то посмотреть его конечно можно, он тянет на твердую троечку - все же продукция весьма качественная, а отдельные места смотрятся совсем хорошо. Если вы ярый поклонник вампиров, то вам необходимо посмотреть фильм, даже если он вам не понравится, то быть знакомым с оригинальной интерпретацией необходимо.

Фильм однозначно не войдет в анналы ужасов, но на полке средненьких фильмов он свое место займет. Мне фильм не очень понравился, но потраченного времени я не жалею, а его начало я бы даже при случае пересмотрел.