В который раз пересматриваю канадский боевик, впервые увиденный в 90-е, и вдумчиво пересмысливаю его на взрослый взгляд. 

Первое впечатление о «Заложниках» (в моём VHS-варианте с одноголосым переводом сей фильм назывался «Фанатик»): типичное изделие 80-90-х со всеми возможными плюсами и минусами. Боевик вроде бы с претензиями на крутость, но на деле весь сюжет сильно клиширован и откровенно туповатый, а детали сцен то и дело демонстрируют излишнюю наигранность и нарочитость действий актёров. С их внешним видом такая же беда — то зловещая брутальность через край, то явный излишек мачистой сексуальности (я не о женщинах). В общем, натурализм фильма упорно стремится к нулю, но по тогдашним нетребовательным временам такое было в порядке вещей и недостатком не считалось.

В итоге получилась своего рода ухудшенная ипостась «Крепкого орешка». Опытный, тёртый опасным ремеслом и крепко битый жизнью коп Джек Уайлд по прозвищу Щелкунчик (Cracker), привычно рискуя головой, в одиночку выступает против наглой интернациональной банды полутеррористов-полуграбителей, в своей работе задумавших красиво совместить полезное с приятным. Причем на кону заодно оказываются жизни и родственников, и новообретённой любимой, а с ними и всех прочих постояльцев элитного горного отеля, по коварному плану должного быть начисто сметённым горной лавиной…

В первую очередь надо сказать спасибо режиссёру за изумительность горных пейзажей. Не знаю, в какой части Кордильер это снимали, но мне вдруг остро захотелось там побывать!

Отдельного внимания заслужили и некоторые редкие образцы оружия героев. Так девушка-боевичка носит с собой компактный и зверский пистолет-пулемёт Calico М960 со шнековым магазином и темпом стрельбы около 1000 выстр/мин. Другой парень из той же банды палит из тактического дробовика Daewoo USAS-12 с 20-зарядным барабанным магазином. Сам несостоявшийся диктатор Иван Гетц имеет при себе мощный немецкий пистолет VP-70 с примыкающейся кобурой и могущий стрелять очередями, как советский АПС, только модерновый, полупластиковый.

Некоторое разнообразие в сюжет внёс и благородный жест старого итальянского мафиозо, сентиментально кающегося под конец жизни в своих грехах.

Теперь ляпы, которых в «Заложниках» традиционно много.

Для начала замечу, что для успешного экспроприирования коллекции бриллиантов у мафиозного босса замучивать показанный нам в кино армагеддон вовсе не обязательно. В реальности (тем более под предводительством опытного бывшего туза из «Штази») всё легко обошлось бы тройкой-четвёркой громил, которые сработали бы по возможности тихо, лишних заложников бы не захватывали и лавину с горы для сокрытия следов деятельности спустить бы не пытались.

Потом пистолет. С каких это пор служебное оружие оперативникам стало разрешено таскать домой и в личные поездки? А в особенности сдавать на хранение посторонним лицам? 

Падение Джека из-под сломавшегося карниза спиной на голый камень с высоты около 5 метров тоже выглядит слишком сомнительным с точки зрения прочности человеческих костей. В реальности даже без переломов он отбился бы так, что стал почти небоеспособным.

Финал схватки Джека с первым террористом абсолютно лишён логики. Если бы дверь подсобки, в которую тот, целясь в копа, метнул нож, была нормальной толщины и твёрдости, его лезвие не вошло бы туда более чем наполовину. А если это была тоненькая фанера, то нож не засел бы в ней так прочно, что когда дверь захлопнуло случайным порывом ветра, пропорол бы спину вставшего бандюка таким удачным образом, что тот мигом скончался.

Когда Джеку уже реально попало ножом в плечо от другого боевика, он почему-то не думает (ни сразу ни потом) перевязывать обильно кровящую рану и тут же принимается за поиски улик по комнате. Работоспособность левой руки от раны при этом… не нарушается и потом он спокойно спускается с крыши по верёвке. Робокоп какой-то! Правда, получив пулю в ногу, рану он всё-таки удосужился кое-как перевязать.

Пытаясь по заданию отключить электричество в отеле, Джек рубит высоковольтный кабель пожарным топором, не пытаясь сперва отключить работающий рядом генератор.

Непонятно, каким образом выжил, вылез и проник в отель гляциолог Оливер, при побеге сорвавшийся в глубоченную ледниковую трещину.

Сомневаюсь, что жестяная фляжка с коньяком в нагрудном кармане смогла бы вот так запросто удержать 9-мм парабеллумовскую пулю, выпущенную почти в упор. 

Особенно прикольно, что от падения на отель ледяных глыб, внутри там всё почему-то… буйно взрывается как от заправских авиабомб.

Олдскул есть олдскул… Только за добрую память о юности натягиваю этому фильму

5 из 10