Посмотрела этот мультфильм в детстве. Даже тогда он мне показался странным. Нет, не спорю - история довольно обезбашенная и веселая, но очень много сюжетных дыр, мало чего-то, что просто должно объясниться.

Мультик является хорошим приключением, но в большинстве моментов (возможно из-за русского дубляжа) просто отталкивает. В некоторых кадрах персонажи настолько непривлекательны, что пугаешься.

С другой же стороны меня всегда озадачивало название. В оригинале название - 'рок кукареку', в России - 'новые приключения собаки и его друзей'. Название оригинала может и странноватое, но оно близко к сюжету и как никак завлекающее. А название в России - главный герой петух, а не собака, причем название такое, будто это сиквел.

Пусть это персонажи сказки, но если они становятся настоящими, то большинство их умений должны быть обоснованы. Например Филин со своим магическим дыханием. Почему? Ну у других животных либо ничего нет, либо их умения объяснены. Притом что ни один персонаж не раскрыт.

Саундтрек не запоминается, актеры озвучки не постарались, потому сюжет быстро забудется.

Это неплохой фильм, с хорошим приключением, но одноразовый.

5 из 10