Предупреждение: это очень субъективный отзыв к нескольким фильмам серии. Спойлеры присутствуют, хотя исход всех историй ясен уже после названия.

Не так давно я совершенно случайно услышал об этом фильме, точнее обо всем сериале. «Фильм натуралистично освещает различные аспекты смерти, в нём содержатся шокирующие документальные кадры неестественных смертей и изуродованных тел» согласитесь, прикольная идея? И я тут же захотел посмотреть данное творение.

Если честно, я не совсем понял всю эту галиматью с ее продолжениями, названиями, а просто скачал несколько фильмов, а остальные пролистал в режиме он-лайн. Понятное дело. Смотрел я их не полностью, а просто пролистывал моменты. И скажу честно: у меня был шок.

Не могу назвать себя бесстрашным человеком или смельчаком, но страшилки меня совершенно не пугают. Дело все в том. Что на самых страшных моментах мне становится дико смешно от того, когда я начинаю представлять себе съемочный процесс этого момента. Понимаю, что вся группа тупо ржет после завершения дублей. Понимаю, что все делают гримеры, композиторы и оператор. Так что, страшно мне не становится никогда, чаще смешно. Но тут все не так. Пусть многие люди и говорят, что половина моментов сфабрикована, но лично мне становилось не по себе. Особенно от сцены, по-моему, в четвертой серии, с какими то дядьками, которых прокалывали какими-то штуками, а они некоторое время танцевали, а после падали замертво. Есть, конечно, моменты, вызывающие смех, особенно с парашютистом, падающим в крокодила, или с сапером, подорвавшимся на мине. Но в основном это очень тяжелый фильм.

Кстати о фильме. Фильм ли это? Ну, в первой части хоть есть мало-мальски сюжет, там ведь некий патологоанатом все рассказывает. Но художественным фильмом назвать его очень трудно, «художества» там очень мало. Тогда вполне документалка. Но и тут загвоздка (что-то мне еще очень жестокая сцена вспомнилась), ведь самих документальных хроник нет. Просто есть моменты, но взятые непонятно откуда, самим все додумывать надо, так что это точно не документалка. Это скорее экспериментальный кинематограф.  

Саундтрек присутсвует во всех частях. Мрачный и депрессивный, очень точно подходит под фильм.

Вывод: это очень странный образец экспериментального кинематографа. Невероятно тяжелый фильм, оставляющий очень плохое послевкусие. Вряд ли я его кому-то посоветую. Разве что людям, помешанным на ужастиках, сексуально озабоченным, или думающим, что смерть – это приколько (см.«Happy tree friends»). Самый страшный фильм, просмотренный мною на данном жизненном этапе. Хотя в моем возрасте смотреть его рановато, хотя вполне надо, ведь он подтверждает одну великую мысль: «Цените жизнь, пока еще живы, потом поздно будет».

Оценка: совершенно не знаю что ставить. Это очень странный сериал, настолько, что оценок ему не придумать, но я все же поставлю 6. 

6 из 10

В 2011 году планируется ремейк, но это уже совсем другая история...