В 80-е годы американский кинематограф отличался тем, что очень много снимали слэшеров. В 90-е продюсеры словно стали серьезнее, так как тяга пала на детективные и даже психологические триллеры. Эти триллеры были очень похожи, и часто все сводилось к неожиданной концовке. Главный плюс этих триллеров - очень интересная детективная линия.

Разумеется, 'Целуя девушек' относится к данной категории.

Сюжет описывать не буду, так как в аннотации уже все сказано. Могу только добавить, что главного героя сподвигло на это дело исчезновение племянницы, которая оказалась в числе пропавших девушек.

В целом-то фильм неплохой. Повторю, 'Целуя девушек' - очень интересный детектив. Но только каким-то особенным мне он не показался. Просто это история про маньяка, у которого была болезненная тяга к женщинам.

Игра актеров понравилась. Морган Фриман и Эшли Джад сыграли неплохой дуэт. Да и актер, исполнивший роль маньяка, не разочаровал. Музыка в фильме была обычной, особого страха и волнения не внушала, что, по-моему, неправильно.

В заключении, думаю, фильм понравится поклонникам детективных триллеров про необычных маньяков. Если вы просто любитель хорошего кино, лучше уж фильм не смотрите.

6 из 10