Триллер-детектив

Сначала этот фильм кажется чем-то интересным, хотя и не новым. Что-то даже дает его поставить в ряд с классикой жанра, триллерами 'Семь' и 'Молчание ягнят'. Но весь этот внешний лоск пропадает при более тщательном анализе данной картины, а после просмотра второй части экранизации книги Джеймса Паттерсона, этот фильм вовсе становится каким-то чужим в своем жанре и не может похвастаться ничем, кроме актеров.

Мой любимый жанр 'психологический триллер, детектив', поэтому своего любимого актера я решил выбрать именно из этой 'ниши'. Не думаю, что кого-то удивлю, когда скажу моим идеалом актера стал Морган Фриман. Гениальный актер, которого уже потенциально хочется видеть в фильмах подобного жанра. Так же и здесь, он, прямо скажем, вытаскивает фильм на свои нестареющих плечах, великолепно справившись с данной ему ролью детектива (или как он сам выразился 'оперативный психолог').

Ситуация, в которую попал Алекс Кросс, не блещет оригинальностью и чем-то новым. Всё идет по старой, запрограммированной системе, так сказать, 'жанровая аксиома': не меняется и не вносит ничего нового. Не спорю, у многих режиссеров даже из простых ситуаций получаются хорошие истории (в основном, они впоследствии и становятся образцами своего жанра). Но здесь всё идёт, как по хлипкому мосту, вроде держится, но стоит сделать неверный шаг и всё провалиться, всему придет конец. В таких ситуациях, и выражается опыт режиссера, который не может привнести какое-то новшество, боясь нарушить некую устоявшуюся грань и решает все оставить на своих местах.

В общем, фильм без какой-либо эмоциональной подоплеки и в свой жанр вписывается очень кособоко. Держится всё исключительно на Моргане Фримане, от лица которого эту историю слушать, пожалуй, интересно. И ещё один факт, который дает картине огромный плюс - это вторая часть фильма, которая получилась неимоверно лучше этой ленты, по-настоящему захватывающей и логически грамотно построенной.

5,5 из 10