Прикольный слоган у фильма. А действительно, чего напрягаться и выдувать из себя пафосные завлекалки. Просто в двух словах описываем сюжет и вот он слоган готов. 

С одной стороны данный фильм пришёлся как нельзя кстати. Мне хотелось скрасить вечер каким-нибудь триллером про серийного маньяка и крутого полицейского, и вот я нашёл фильм 'Целуя девушек', который в полной мере подходит под мои запросы. Есть неизвестный маньяк, есть известный везде одинаковый Морган Фриман, есть расследование и периодически находимые жертвы маньяка. Смотри-не хочу.

С другой стороны, фильм и правда какой-то не выделяющийся. Сюжетно очень напоминает 'Коллекционера' Джона Фаулза. На этом фоне ничего нового фильм не сказал. Даже наоборот поступил как-то странно: мотивы маньяка взяли у Джона Фаулза, при этом это не экранизация. Как к такому относиться не знаю. 

Актёрская работа понравилась. Работа гримёра понравилась, на поцарапанную лесом Кейт смотреть было жутко. Концовка понравилась, особенно способ устранения маньяка, хорошо придумали. И как-то интересно, и при этом не выглядит притянутым за уши. 

В целом, стандартный триллерочек такой. Не новаторский, не эпохальный, не экстраординарный. Обычный, но качественный. Продолжение посмотреть мне захотелось. 

7 из 10