Да, да, люди, это те самые Лики смерти / Faces of death (часть 1). Это документально.. Это без ценуры.. Это нельзя смотреть до 18 и при неустойчивой психике..

Этот нашумевший документальный фильм обращается к такому загадочному, пугающему и для многих табуированному явлению, как смерть.. Зрителю, привыкшему к разыгрываемой в кино смерти, предлагается документальный материал, где смерть полностью реальна, а кровь отнюдь не является краской.. Войны, катастрофы, ритуальные убийства, казни, каннибализм, гибель от зубов хищников.. - всевозможные лики смерти сменяют друг друга в этой зловещей, но в то же время завораживающей картине..

Фильм запрещен к показу во многих странах мира.. и не зря..

Но фильм, на мой взгляд, даже полезен.. заставляет посмотреть на жизнь через призму смерти.. забываешь, что такое страх.. по другому начинаешь относиться к жизни.. начинаешь больше ее ценить..

В общем, смотрите, закаляйте психику, но будьте осторожны..

Хорошо подумайте прежде, чем начать просмотр..

9 из 10

OxiMotion,конец связи