Очередной ужастик про маньяка, убивающего девушек, оказался не так прост, как кажется. По крайней мере, концепция порадовала - человек, именующий себя Казановой, похищает молодых и симпатичных девушек (ну а кого еще он может похищать в подобном фильме?). А позже нескольких из них находят мертвыми и привязанными в лесу  к дереву. При этом они жестоко изнасилованы, связаны не простым узлом, а рядом лежат отрезанные волосы. В общем, у убийцы свой ритуал и как всегда он очень умен и не оставляет ни единого следа. А это значит одно - триллер будет добротным, интересным и продуманным.

Так оно и получается на самом деле. И хотя в начале идет обычная прелюдия к самому интересному, т.е. нас мельком знакомят с персонажами, показывают поиски и первых жертв, то уже после похищения главной героини фильм возвращается в нужное русло и стремительно набирает обороты.

И здесь уже есть на что посмотреть. Хотя убийств в фильме не показывают, но психологические триллеры берут зрителя другими. Сама идея – оказаться взаперти, неизвестно где, в каком-то мокром и темном подвале, когда рядом отзываются голоса таких же жертв – это уже жутковатая обстановка. К тому же теперь в фильме появляются загадки, интрига, подозреваемые, первые успехи и первые провалы.

Больное место всех триллеров и фильмов ужасов – это белые пятна в истории или откровенно глупые действия героев. Согласитесь, это раздражает. Временами кажется, что и здесь  есть пробелы и несуразности, но позже фильм сам все объясняет и все кажется более-менее логичным и правильным. По крайней мере, в большинстве случаев. Так что над ошибками работали. Хотя некоторые из них и остались, особенно  ярко это чувствуется в финале, хотя сцена сильная и даже поучительная.

Ну и в конце нельзя не упомянуть про актеров, украсивших собой фильм. 

Морган Фриман. Даже не могу вспомнить его провальных ролей. Здесь он очередной раз примерил образ полицейского, при чем как всегда чертовски хорошего. И хотя этот его образ уже не нов, но играет он как всегда на уровне.

Эшли Джадд. Эта актриса очень хороша в триллерах, да и сама по себе тоже очень хороша. В роли Кейт Мактайернан она себя проявила достойно. Вообще ее персонажем можно восхищаться: красивая, умная, отважная, своенравная.