Как уже говорилось ранее, этот фильм может понравиться любителям `мяса`, или тем кто хочет пощекотать нервы.

Я бы посоветовал этот фильм тем кто смело толкует о смерти зная о ней только в теории, например, некоторым сторонникам смертной казни, дабы сделали выводы.

Определённо цель фильма не развлечение, а донесение важных идей, подкреплённых `красочным` видеорядом.

Возможно этот фильм должен посмотреть каждый... не знаю.

Но прежде чем советовать этот фильм кому бы то ни было, считаю своим долгом ПРЕДУПРЕДИТЬ, что вы увидите действительно ужасающие картины! Вы не увидите смерть, но увидите что происходит с человеком при её приходе! Фильм определённо не оставит вас равнодушным и прежним.

Я не считаю себя слабонервным, однако лишь отрывки из этого фильма выкачали из меня все силы, я буквально упал с кресла на кровать, и пришёл в себя лишь через некоторое время! И первым делом решил предупредить тех кто ещё не видел Faces of Death: подумайте прежде чем смотреть его! Думать прежде чем делать - это одна из главных мыслей, которую пытаются донести авторы фильма!