Как-то я смотрела передачу про маньяков и там рассказывали про этот фильм. Были показаны кадры, которые меня очень впечатлили. Через несколько дней я нашла 'Лики смерти' в контакте и посмотрела уже от начала до конца

Фильм откровенно скучный. В течение почти 2 часов показывается разная смерть людей и животных под невнятные комментарии патологоанатома. Как выяснилось, в нём нет абсолютно ничего страшного(только на некоторые эпизоды было противно смотреть),большинство сцен-умелая постановка, а не реальность. Но некоторые кадры(например, мумии или смерть человека на электрическом стуле) действительно уникальны и интересны.

Фильм мог бы получиться лучше, если бы в нём хотя бы присутствовал сюжет и русский дубляж речи патологоанатома был бы качественнее.

4 из 10