Садясь смотреть старенький детективный триллер с любимой мной Эшли Джадд и украшающим собой любой фильм Морганом Фриманом, ожидаешь добротное, атмосферное кино. Особенно если учесть проскальзывавшие то там, то тут сравнения с «Молчанием ягнят» и «Семь».

«Целуя девушек», однако, явно проигрывает своим старшим братьям, что в данном случае подтверждает в том числе и факт его забвения – название картины уже, прямо скажем, не на слуху. 

Снят «Целуя девушек» по книге, и не исключено, что она лучше собственной экранизации. Возможно, роман логичнее и интереснее. Потому как фильм получился явно «недоделанным», всего в нём было мало: и психологии, и расследования. Мне показалось, что тема не раскрыта: не ясны толком ни мотивы, ни разделение 'обязанностей'. Недосказанность в детективной истории есть провал.

Как триллер фильм, по сути, тоже провалился. Он не цепляет. А русский дубляж с двумя совершенно апатичными голосами только усиливал скуку и делал фильм ещё более занудным.

Но откровенно плохим фильм всё-таки не назову. Не всё так безнадёжно. Здесь местами присутствует хороший саспенс, иногда затягивало, некоторые моменты показались занимательными, и один раз я даже посмеялась. В общем, кино не гиблое, просто недоработанное.

Все стартовые возможности для создания интересной картины имелись, но что-то пошло не так. Получился, на мой взгляд, проходной детектив, затерявшийся в массе себе подобных.

5 из 10