Подобных триллеров снятых хорошо не так много. Они в целом довольно однообразны по заложенной в них истории и сняты в примерно одном стиле. В таких фильмах важны в первую очередь 3 вещи: задумка и сценарные ходы (примером почти идеала можно считать фильмы 'Семь' и 'Пила', например), игра актеров (тут тоже фильм 'Семь' на первом месте, однако игра Моргана Фримана без каких бы-то ни было нареканий можно отметить и в 'Целуя девушек'. Хотя... Он же везде, этот коп), и, наконец, финал. Он должен быть сумасшедшим. Он должен либо перевернуть все с ног на голову и заставить вас воскликнуть что-то нелицеприятное от изумления, либо натолкнуть на мысли о самоубийстве, т. к., возможно, вы так никогда не придумаете... Так вот, о чем это я.

В принципе первые две составляющие успеха в подобном жанре у фильма есть. Неплохой сценарий с маньяком-Казановой, коллекционером женской красоты и игроком, Морган Фримен... Но, чего тут нет, чтобы называться эталонным это достойных Фримена партнеров (особенно на женскую роль, т. к. Эшли Джад играет откровенно слабо) и лихо закрученного финала. Фильм меня держал почти до конца, и разочаровал до глубины души в последние 10 минут. Я догадывался, что вся эта история может закончиться несколько топорно и примитивно, но, чтобы так слабо... Моя оценка 7 из 10, обычно я такую ставлю тем фильмам, которые по прошествии времени обязательно пересмотрю, давая подобной оценкой надежду на то, что он заиграет новыми красками, а взгляду откроется то, чего не увидел при первом просмотре, но в данном случае это лишь дань таланту Моргана Фримена!

А 'главному' маньяку я просто 'Не верю!'