Казалось, Джим Керри создан для того, чтоб смешить людей. Каждая его комедийная роль становится популярной, а попробовав свои силы в драме, - провалился. Значит, действительно, призвание Керри — веселить. 

Его новый комедийный герой из «Лжец, лжец» - адвокат,  которому соврать, как два пальца об асфальт. Ложь помогла  ему добиться многого на работе, и где бы он был, если бы  не умел так искуссно говорить неправду. Он мало времени  уделяет семье, особенно своему сыну Максимилиану,  который хочет проводить больше времени с папой, но тот  постоянно занят, или у него дела. А когда отец не приходит  на его день рождения, мальчик в сердцах желает, чтоб его  папуля не врал хотя бы день. И тут понеслось…

Привыкший жить враньем, герой Джима — Флетчер — не в  состоянии выдавить из себя и слова вранья, даже если это  касается цвета ручки. Он едва не проигрывает дело в суде,  его карьера рушится, а коллеги узнают много чего нового  про Флетчера и его отношение к ним. У горе-адвоката был  очень тяжелый день, но когда он уже не в состоянии врать,  говорит правду, семья отказывается ему верить…

В конце концов, герой понимает, что говорит ьправду не так-то и плохо, и самое главное — начинает ценить сына и свою жену, восстанавливается доверие, которое так важно в отношениях с близкими.

Еще одна неплохая комедия от Джима Керри, где он, как всегда, на высоте. Не могу сказать, что этот фильм один из лучших у него, но смотреть можно. Как всегда, великий комик подарит нам кучу позитивных эмоций и незабываемых эпизодов из фильма, который заставят вас хвататься за животы.

7 из 10