Уж коли начали говорить о фильмах на тему дня рождения, то нельзя не сказать пару слов о старенькой комедии моего детства. Ведь именно с этого семейного праздника началось всё веселье. Главный герой - Флетчер Рид, успешный адвокат и патологический врун. Ложь помогает ему и в работе, и в личной жизни. Но его сынишка каждый раз очень расстраивается, когда у папы внезапно меняются планы. На свой пятый день рождения Макс загадывает самое заветное желание: 'Пусть папа говорит правду хотя бы один день'. Чудесным образом оно исполняется, а Флетчеру придется продержаться 24 часа, не солгав ни разу даже по самым маленьким пустякам. 

Основная изюминка фильма не в сюжете и не в шутках, а в самом Джиме Керри. К нему можно относится по-разному, но богатейшая мимика его лица вызовет у вас хотя бы одну улыбку за полтора часа. Он с таким энтузиазмом корчит гримасы, что волей-неволей проникаешься симпатией к этому энергичному паяцу. Неудивительно, что бывшая жена Флетчера постоянно давала ему второй шанс. Рядом с ним сложно оставаться серьезным, что подтверждают неудачные дубли в финальных титрах. Мой самый любимый эпизод в зале совещаний, когда главный герой высказывает свое мнение о всей собравшейся компании. А самые трогательные моменты были, когда грустное личико Джастина Купера показывали крупным планом. 

Фильм получился забавным, но еще и поучительным. Конечно, не стоит обманывать людей на каждом шагу. Но далеко не всегда стоит говорить людям всю правду. Иногда следует промолчать из чувства такта или хотя бы подобрать более корректные слова. И уж точно нельзя злоупотреблять доверием самых близких людей, если вы не хотите их потерять. Приятно было пересмотреть эту комедию снова. Джиму Керри идут такие образы.

7 из 10