Период кривляний на пике. Идея фильма простая, но достаточно хорошая. Правильная. Поучающая. Смейтесь. но мотайте на ус. Керри пытается соединить драматическую составляющую и комедийную. На мой взгляд комедийная клоунада драму убивает напрочь. Не 'Тупой ещё тупее', но и до 'Шоу Трумена' ещё далеко. Естественно фильм на любителя именно фирменного амплуа Керри. Мне эти ужимки особой радости не доставляют, поэтому к подобным фильма я отношусь прохладно. По настроению фильм схож с 'Аферисты: Дик и Джейн развлекаются'.