Где-то среди рецензий, которые я читала перед просмотром этого фильма, было что-то типа 'смотреть обязательно всей семьёй, хорошая комедия' - и, если бы не это высказывание, я бы за рецензию и не взялась. Обилие плоских шуточек и откровенных пошлостей частично затмевается феноменальной мимикой Керри и хорошо играющим малышом, но, тем не менее, не полностью. Надо отдать должное- здесь есть нужный процент как смешных, так и душещипательных сцен. 

Но! Но. стереотипность сюжета (суровые будни героя- случилось некое чудо/событие- последствия сего под весёленькое 'тыц-тыц'- грустный момент а-ля 'ты мне врал/ты мне больше не отец/дочь/двоюродная бабушка по материнской линии- переломный момент/раскаяние/включение мозга в последнюю секунду - выигрыш дела/прощение/ трогательный хэппи энд) -хроническая болезнь американского кино, где( особенно в жанре комедии) всё предсказуемо и от этого скучновато смотреть. Что поделать, американские фильмы, направленные на широкую аудиторию, насквозь шаблонные и схематичные. Ладно бы это, но вот свой пунцовый цвет лица на протяжении доброй части фильма я американцам и какому-то рецензенту простить не способна. Собирайте компанию ровесников, но ни в коем случае не зовите к экрану детей. Если бы не это досадное обстоятельство, фильм бы произвёл на меня более положительное впечатление, но за рецензию я бы не взялась. 

Но фильм неплохой, правда. Для американской комедии неплох, тем более - Керри, что тут говорить.