Ах, сколько мы уже видели похожих ролей Керри, где он и кривляется также, на лице такая же улыбка. Но здесь он мне напомнил 'Маску', всеми своими телодвижениями и мимикой, а это не есть хорошо, ибо, я твердо верю, что Джим Керри - один из лучших актеров Голливуда и он способен на большее, нежели повторы в исполнении своих ролей. 

Я объясню. В каждом фильме до 'Лжец, Лжец' он представлялся для меня в абсолютно новом свете, он был настолько другим в каждом новом фильме, что мне не верилось, что это один и тот же актер. В данном же фильме он будто собрал воедино всё и вылил на наше обозрение. Кто-то скажет, что это прекрасно - актер умеет компилировать образы и показывать, на что он способен...Ан нет, для меня это повтор.

Идея фильма интересна, и за это 5 баллов.

P.S. Ах да, еще пару баллов за Джастина Купера.

7 из 10