А где твоя вторая ручечка?

А вот она!!!

(Михаил Задорнов – вечная память)

Рука

Во время скандала между мужем и женой, происходит трагедия, муж теряет свою ручечку. Печалька космического масштаба, так как он рисовал комиксы (Стэн Ли – живи!). Но еще больший ужас начинается тогда, когда в гости к мужу приходит его оторванная подруга. И комиксы рисовать она уже явно не хочет…

Я не люблю Оливера Стоуна. Голову мне можете отрубить, не люблю. Да, у него есть “Прирожденные убийцы”. Один из самых крутых фильмов в мире. За это кино огромное спасибо, но все остальное творчество вызывает массу вопросов. Он утонул в политических картинах. Не мой режиссер.

“Рука” один из первых его фильмов (вроде бы второй полнометражный). Заявленные жанры – ужасы тире психологический триллер. Про ужасы сразу забудьте. Стоун не умеет снимать ужасы (да и не особо хочет). Лучше посмотрите “Зловещие мертвецы 2”. Вот это уже ужасы с трешаком и оторванными руками.

Что касается психологии, то она здесь без изысков. Кино Оливера предсказуемое, кино Оливера банальное. Концовка не впечатляет. Меня может обмануть Фульчи (два-три раза), меня может обмануть ранний Ардженто (один-два раза). Но у Стоуна не получается. Пишу вам без спойлеров, поэтому не слишком интересно.

По поводу триллера. Да, где-то ближе к финалу он набирает обороты (атмосферка туда-сюда), но чтобы до него дожить, нужно как-то постараться не заснуть в середине, а это безумно трудно на самом деле. Поглядывал на часы. Главную роль отдали Майклу Кейну. Великолепный актер, никаких претензий. Кейн из тех актеров, которые всегда стараются играть. Другое дело, что роль у него, положа руку (не оторванную) на сердце, не больно яркая.

И самое главное – почему я должен переживать за главного героя или за его жену? Они весь фильм лаялись и скандалили. Просто? Нет, так не пойдет. Полное отсутствие хоть какой-либо симпатии. Режиссура слабенькая. Рейтинг IMDB – слегка перевалил за 5, справедливо. Нашим киноманам картина приглянулась (уверен, тупо из-за фамилии режиссера).

Если спросите меня, то я вам отвечу – на один раз и забыть. Если бы смотрел лежа, заснул, честное слово.

P.S.

Сам Оливер сыграл бродягу на улице!

5,5 из 10