Как комедиограф, Лючио Фульчи куда менее известен, нежели как автор фильмов ужасов. Хотя и на этой стезе он успел отметиться таким фильмом, как «Сенатор-Развратник», представляющим из себя микс из классической итальянской комедии нравов и политической сатиры. Получилось довольно остро, но, к сожалению, не слишком смешно.  Как, впрочем, и с другим подобным фильмом со столь же длинным оригинальным названием «Его превосходительство Костанте Никозия Одержимый, или Дракула в Брианце». Он, правда, получился, не таким злободневным, а потому и более легким, но с юмором по прежнему дело обстояло не слишком здорово. Нет, конечно, без улыбки похождения Костанте Никозия, покусанного в Трансильвании своим деловым партнером по фамилии Драгулеску (естественно, граф), не останутся, но и гомерического смеха не вызовут. Ну, разве, что у вас таковой вызывают все шутки на тему геев, садо-мазо и прочих сексуальных извращений. Тогда, да… Одной сцены с Бестией Ассатанатой будет достаточно, чтобы вдоволь поваляться по полу, дрыгая ногами, не говоря уже об «оргии» в карпатском замке.

Но надо отдать Фульчи должное, скабрезных шуток он хоть и не чурается, но ими не злоупотребляет. Все-таки в американском подростковом кино, слава богам, поработать ему не довелось. Так что, большая часть его «Дракулы в провинции» посвящена забавным попыткам несчастного Костанте снять с себя проклятие вампиризма, ради чего он посещает самых разных шарлатанов и кудесников по всем концам Италии, давая возможность авторам фильма написать серию сатирических скетчей на тему экстрасенсов и гадалок в духе старого доброго советского «Фитиля». И столь же не-смешных. В перерывах между этими путешествиями (а то и параллельно с ними) Костанте переживает ряд забавных любовных приключений, в которых опять-таки обыгрывается его «вампиризм». В принципе, все это вполне укладывается в комедию по-итальянски, символом которой стал Фантоцци. Костанте Никозия в исполнении Ландо Буццанка его чем-то напоминает, даром, что в отличие от Фантоцци – аристократ, хозяин фабрики по производству зубной пасты и владелец баскетбольной команды. Зато такой же недотепа, тем не менее не лишенный здравого смысла и смекалки. Конечно, Буццанка до Паоло Вилладжо как до Луны пешком, да и персонаж его – одноразовый, а потому и куда менее симпатичный… Но его генетическое сходство с народным итальянским героем очевидно. 

Нельзя сказать, что комедии Фульчи были неудачны. Нет, в них явно просматривался авторский стиль, фирменная сатирическая направленность, сочетание тонкого юмора и грубоватых «народных» шуток. Вот только у Серджо Корбуччи или Нери Паренти это получалось лучше. Зато у Фульчи лучше получалось кое-что другое.