Глаз твоих бездонных синева,
И нежность рук, и робкое молчанье,
Явили мне, ясней, чем все слова
Приход любви и счастья обещанье
Сплетутся наши руки и сердца
Сольются в поцелуе наши губы
И расцветет душа...
И в песне без конца одну тебя лишь 
Прославлять я буду
_____
Так перевели песню из этого фильма советские переводчики. Каждый раз, когда я слышу первые аккорды этой дивной композиции, меня охватывает ностальгия... Седьмой класс, урок истории отменяют по причине болезни учительницы, я выбегаю из школы, бегу вдоль едва покрывшихся первой листвой деревьев, сумка девочки-отличницы, набитая учебниками бьет меня по ногам, но я не останавливаюсь, потому что меня ждет он... И вот уже дверь квартиры, мой телевизор и видик... осталось только вставить кассету и мир расцветет волшебными цветами, озарится его улыбкой, наполнится волшебными звуками мелодии... И эти шесть минут песни мир будет принадлежать только мне.

Я не знаю, сколько раз я смотрела этот фильм. Я знаю наизусть каждый его кадр, каждый диалог. Теперь, по прошествии стольких лет, я вижу его недостатки, но красота фильма, его душевная щедрость манит меня вновь и вновь
Это история юного певца Рави, который приезжает в Бомбей в поисках успеха и славы. Но находит не только признание таланта, но и любовь. С точки зрения сценария этот персонаж клиширован и даже несколько глуп. Но в исполнении Говинды герой стал бесконечно милым - да, он излишне амбициозен и горяч, слишком импульсивен и бесшабашен, но его безграничное обаяние, красота и талант заставляют полюбить героя. Я смотрела практически все фильмы с Говиндой, и этот фильм совершенно не выделяется как его актерская удача, но в моем сердце всегда для Рави - особое место. Именно благодаря этому фильму я познакомилась со своим любимым актером и полюбила индийское кино.

Мандакини - сыграла настоящую индийскую девушку, искренне любящую, добрую преданную, но в тоже время горячую, темпераментную. Ее очаровательные голубые глаза покорят любого и даже удивительно как это Рави не сразу полюбил это чудо.

Нельзя не отметить Нирупу Рой в роли хозяйки и Кадера Кхана - настоящие звезды поддержали молодых тогда актеров и создали запоминающиеся персонажи.

Фильм о пути к славе и о любви. О преданности, способной растопить самое холодное сердце. Я никогда не перестану любить этот фильм.