Картина довольно знаменитая. Честно говоря, мне было удивительно видеть такой вот готический фильм от режиссера «Крестных отцов». У меня Коппола ассоциировался исключительно как человек, снимающий, во-первых, реальные вещи, а, во-вторых, в большей степени вещи криминальные. Поэтому, для меня эта картина была интересна еще и с этой стороны.

Конечно, нельзя не посмотреть фильма в котором играют такие гранды как Гари Олдман и Энтони Хопкинс, а также еще и Киану Ривз. И если двое последних, на мой взгляд, ничего особенного не показали, то Олдман сыграл очень здорово. 

Это кино взяло три Оскара. Все они за, так сказать, организационную часть съемок. Соглашусь, грим действительно хорош. А вот костюмы меня не особенно удивили. На мой взгляд, ничего необычного.

В целом, кино интересно, но, как мне кажется, в нем очень мало «движений». Все идет как-то плавно. Нету каких-то резких поворотов сюжета. Да и концовка, откровенно говоря, не блещет. Но, кино неплохое и посмотреть, наверное, нужно.