Конец XIX века. Молодой юрист Джонатан Харкер (Киану Ривз) отправляется в Трансильванию, чтобы помочь богатому и влиятельному графу Владу Дракуле (Гэри Олдмен) оформить бумаги на приобретение нескольких участков с недвижимостью в Лондоне. Не догадываясь о том, кто граф на самом деле, Джонатан опрометчиво оставляет на столе у того фотографию своей будущей невесты Мины (Вайнона Райдер), которая как две капли воды похожа на погибшую много лет назад супругу графа. Заточив клерка в казематах своего замка, Дракула отправляется в Лондон, чтобы найти Мину и сделать ту своей возлюбленной.

Мелодраматичный фильм ужасов Френсиса Форда Копполы, появившийся на свет с подачи Вайноны Райдер. Обладатель трех Оскаров за костюмы, звук и грим... которые, в общем-то, отлично характеризуют всю картину. Выглядит и звучит всё так, что можно смело мастеру Копполе аплодировать стоя. Почитав о том, на какое количество ухищрений пришлось пойти специалистам по монтажу и спецэффектам, чтобы добиться конечного результата, я в очередной раз проникся уважением к работникам индустрии кино. Если верить многочисленным фактам о съемочном процессе, снимать этот фильм было настоящим безумием. Коппола, похоже, использовал здесь всё, что успели изобрести волшебники магии синематографа к 1992 году. Больше всего меня впечатлило то, как достигались удивительные тени, которыми может похвастать не одна сцена (например, когда Джонатан едет на поезде в Трансильванию и пишет что-то в свой дневник. Для тени в этом эпизоде была создана огромная модель самого дневника и небольшая модель поезда, после чего получившийся эффект добавили при монтаже). Одним словом, с технической точки зрения работа представляет собой яркий образец гениальности сплоченного труда всех, кто был задействован в её создании. 

Что же касается всего остального, то тут начинаются масштабные споры. Как я уже сказал в начале, Вайнона Райдер была инициатором всего проекта. Не знаю, была ли это какая-то её мечта или она просто отчаянно хотела потискать молодого красавца Олдмена, но женское влияние сквозит здесь всех щелей. Данное кино, как бы это помягче выразиться, серьезно повернуто на сексе и теме тотального соблазнения. В определенные моменты начинает казаться, что вот ещё немного и всё действо перейдет из разряда фильма ужасов в категорию легкой эротики. С одной стороны, в этом ничего плохого нет, но если говорить объективно, то Дракула никогда не был ТОЛЬКО об этом. В нашем же случае сексуальность доходит местами до уровня настоящего фетишизма. Обычно, я максимально снисходительно отношусь к разного рода невинным фантазиям, но во время сеанса я несколько раз почувствовал реальный дискомфорт от того, что творилось на экране. Вдаваться в подробности особенно не хочется, однако, я лично могу понять Энди Гарсию, который именно из-за откровенности сцен сексуального характера отказался от роли графа. И всё это постоянно сопровождается каким-то совершенно диким количеством крови... Ладно, закрыли эту тему. 

Напоследок скажу немного об актерах. Кастинг вышел фифти-фифти. Райдер и Ривз не представляют собой ровным счетом ничего интересного, играя вырезанных из картона влюбленных, регулярно переигрывая (Киану рожи порой строит такие, что смех практически становится не сдержать. Между тем, Коппола его брать не хотел, но Вайнона уперлась рогом, мол, нам (мне?) нужен сексуальный, молодой и известный актер) или наоборот, теряя эмоции на полпути. Олдмен неплохо справился с ролью вампира-соблазнителя, пусть визгов по поводу его игры разделить и не могу, потому что видел его не в таких карикатурных ролях. Ближе к середине просмотра к ним присоединится ещё и Энтони Хопкинс, сыгравший немного сумасшедшую версию профессора Абрахама Ван Хельсинга. Никто не ожидает, что Энтони хоть когда-нибудь сыграет плохо, так что, чего греха таить, на Хопкинса, орущего во всё горло 'Изыди, шлюха сатаны!', стоит взглянуть хотя бы один раз. 

К сожалению, шило в мешке не утаишь и факт остается фактом - 'Дракула' Копполы - красивый и очень талантливо снятый фильм-клип, для девушек, которые неровно дышат к готике. Гениальные декорации и спецэффекты как могли скомпенсировали примитивность сценария и подозрительную эротическую тематику, вокруг которой всё вращается. Строго на любителя.

7 из 10