После прочтения романа Брэма Стокера лента Ф. Кополлы оставила лишь разочарование. Характеры главных героев весьма отличаются. Где та Мина Харкер, преданная и любящая лишь одного Джонатана? А Квинси Морис и Лорд показаны в ином свете, да и из Люси сделали развратную девицу, какой она не была в романе. Возможно, что единственный, кого показали наиболее близко это был Ван Хельсинг. Передали колорит и саму идею персонажа, да и актёр справился с ролью замечательно. Из Великого Господаря Валахии сделали, ну,  уж извините, слишком сениментальную личность. Думаю, что истинный Граф Дракула не должен быть таким. 

Возможно, эта кинолента и является шедевром, но только  в другом представлении всей истории. Безусловно, здесь можно и похвалить и поругать творчество Кополлы.