Давно я не испытывала настолько противоречивых эмоций после просмотра фильма. Особенно если учесть, что это экранизация романа, да еще и одного из моих любимых романов. Обычно в таких случаях у меняя все просто: 99 процентов вероятности, что фильм мне не понравится. Исключения редки, да и они подтверждают правило. А теперь я впала в самый настоящий ступор, и вот уже больше суток размышляю над странным вопросом: 'Так как он мне, этот фильм?'.

Ну... начнем с того, что это - довольно вольная трактовка классического 'Дракулы' (любимого мной, как я уже говорила выше). Причем вольная во всех смыслах этого слова, начиная с самой сути романа и заканчивая вольным (а порой и чересчур вольным - для того времени-то) поведением персонажей. Но ладно, вольную трактовку романа можно списать на 'ну ведь это же сценарий', а сценарий - это, по сути, отдельное произведение, и только 'по мотивам' романа. Вольное поведение персонажей, которое не вписывается в рамки того времени, можно списать на вольного сценариста. В конце-то концов, кто-нибудь ткнет в меня пальцем и скажет: 'Ага, ага, типа твоя Марта ведет себя так, как принято было вести себя в шестнадцатом веке!', и я прикушу язык - крыть мне нечем. Проще говоря, хотят персонажи себя вольно вести? Да пусть ведут. Главное - чтобы это в общий концепт вписывалось. В случае фильма вольное поведение действительно оправдывается концептом, так что тут ничего страшного не произошло.

А вот дальше начались непонятные вещи. Одна из непонятных вещей - это довольно странный выбор актеров. Энтони Хопкинса и Киану Ривза мы трогать не будем, ибо они могут сыграть кого угодно, даже самого черта (или женщин). Но вот остальные... Мина - еще куда ни шло. Люси вызвала противоречивые эмоции (особенно в те моменты, когда переигрывала - а переигрывала она часто). А вот доктор - один из моих любимых персонажей в книге, пусть и не такой уж чтобы главный - вышел просто отвратительным... с другой стороны, дуэт 'Хопкинс+Ривз' затмил бы даже самую яркую звезду, что уж там говорить.

Еще одна непонятная вещь - сам сценарий. Фильм определенно нужно смотреть до ознакомления с романом, потому что сценарий выглядит в некоторых местах как одеяло с пришитыми заплатами дикого цвета: непонятные переходы, кое-где - вообще вырванные смысловые куски. Если читать книгу после просмотра, то впечатление сложится совсем другое, более полное, но тут... даже не знаю. Конечно, в общем это выглядит как вполне себе законченная история, но чего-то ей явно не хватает. Какая-то она непричесанная, что ли. Или слишком причесанная.

Словом, фильм вполне себе неплохой, но какой-то очень-очень странный. Его определенно стоит посмотреть ради Хопкинса и Ривза, а также с целью ознакомления с очередной экранизацией великого 'Дракулы'. В общем, он вполне заслужил восемь из десяти: не буду же я давать низкую оценку только потому, что снова сравниваю экранизацию с первоисточником, и она, экранизация, в очередной раз проигрывает?