Ох уж эта нарядность и припудренность 'Дракулы'. Такое сочетание хорошо смотрелось бы, если создатели фильма делали своего рода больше детскую сказку. Но в данном случае выглядит все это лишним и смешным. Поведение графа в замке выглядит слишком увеселительно и нелепо. Не думаю, что кто-то представляет вампиров именно такими.

Перенос действий в Лондон и новый имидж Гари Олдмэна несколько поправляет картинку.  И действительно это уже больше похоже на кино от Копполы. Особенно история взаимоотношений Мины и графа, которое к тому же сопровождается прекрасной музыкой.

На мой вкус нелепо выглядит встраивание персонажа Ван Хельсинга и это вампирское расследование, которое в настоящее время быстро раскроет и ребенок. Думаю на роль Хопкинса нужно было все таки было искать мужчину совсем другого типажа. Не был раскрыт и персонаж Киану Ривза, он смотрелся просто блекло, единственная хорошая сцена с ним получилась с тремя очаровательными девушками.

За некоторые красивые моменты и написанной музыки я бы поставил 

6 из 10