Смотрела этот фильм несчетное число раз, при этом с каждым новым разом замечала все новые и новые детали, достойные внимания. 

Фильм в качестве произведения самобытного невероятно красив. Неподражаемый Гари Олдман и превосходная операторская работа, плюс готичная атмосфера и красивая история любви. Очень люблю Вайнону Райдер, уважаю Тома Уэйтса и восхищаюсь талантом Энтони Хопкинса  (хотя тут его было и не много). НО (!) роман Брэма Стокера, на экранизацию которого претендуют создатели сего произведения имеет множетво (на мой субьективный взгляд) важных аспектов, которые были упущены в силу невнимательности, нежелания напрягаться или стремления сделать киноленту как можно более доступной для понимания широкой аудитории (уж не знаю, что идет первым). 

Великое произведение английской классики, будучи написано в далеком 1847 году, действительно нагоняет страх. В книге граф Дракула не привлекательный влюбленный несчастный вампир, а существо ужасающее и достойное умерщвления (на этот раз до упора). Любовной линии не существует как таковой, и ее присутствие в фильме Форд Копполы является ни чем иным, как стремлением соотвествовать нашему 'романтически бесстрашному' времени, в котором вампиры это всего лишь бледные ребята, вместо воды пьющие кровь и любящие сильнее и правдивее, чем люди. Чисто коммерческий ход, обидно. 

Замечательное слово 'ужасы', написанное в графе 'жанр' никак не охарактеризовало ни одно из испытанных мной при просмотре чувств. Где ужас-то? В каком месте ужасно? Там, где состаренный Олдман или седой Киану Ривз?

Разочаровал и мелодраматический конец, который так и не принес этого самого мистического ощущения законченности. Многоуважаемые сценаристы в порыве откровенной отсебятины просто не сумели придумать ничего более вразумительного.

На последок скажу, что если уж фильм носит гордое имя 'Дракула Брэма Стокера', то, пожалуй, надо хоть немного считаться с самим этим маааленьким по значению (по мнению продюссеров), но все таки весомым первоисточником.