Фильм оставил после себя довольно неоднозначные ощущения, и поэтому негативные и положительные стороны явно нуждаются в анализе.

Минусы. Во-первых, в картине наблюдается некоторый переизбыток сцен эротического характера, из-за чего временами появляются ощущение явной наигранности происходящего. Во-вторых, обилие сцен, которые по замыслу должны были нагнетать атмосферу, на самом деле вызывали скорее тошнотворные позывы. В-третьих, начало мне показалось жутко затянутым, действо временами разворачивалось слишком медленно, и я то и дело нажимала на перемотку. В-четвертых, Люси стала для меня одним огромным знаком минус: легкомысленная, жеманная, где-то откровенно отталкивающая (и чего все эти мужчины так от нее с ума сходили, недоумевала я). Ну и, наконец, сцена интимного характера с участием вервольфа Дракулы и Люси. Слава Богу, она очень короткая, не то вид серой крысы-переростка в кадре меня сильно смутил. На этом с минусами, пожалуй, всё, и на очереди плюсы.

Плюсы. Во-первых, это Сириус, Нео и Лектер в одном кадре - смотреть на это было интересно, при том, что злодей и герой поменялись местами, а с избранным вообще творилось что-то непонятное. Во-вторых, неожиданное развитие (по сравнению с книгой) получила любовная линия между Миной и Дракулой. От сцен с их участием у меня захватывало дух, и, разумеется, особый восторг у меня вызывал сам Дракула. В-третьих, браво, Олдмэн! Его лицо так живо передавало все его чувства по отношению к Мине, что я поверила и ему, и ей, и их любви, побеждающей время. Ну и throwback-и в прошлое меня порадовали тем, что вносили ясность в происходящее. В-четвертых, это качественная сказка, пусть мрачная и временами отталкивающая, а я люблю качественные сказки, тем более, что это - одна из лучших о Дракуле. 

Вывод. Фильм и не понравился, и понравился одновременно, но сделан он добротно. 

7 из 10