«In fact, civilization and syphilization have advanced together»  

Пересмотрела я, значит, 'Дракулу' Копполы спустя лет эдак 10. Сюжет помнила крайне смутно. Как у меня это часто бывает,  'фотографирую' в сознании отдельные красочные сцены, а дальше - туман. Ещё в детстве впечатлена была дьявольским экипажем графа Дракулы, его пугающим замком и несказанной красоты садом, где антихрист совратил юную деву. Атмосфера воссоздана действительно чарующая, и подобно главной героине, которая, впрочем, не особо сопротивляется темным силам, хочется отдаться мистическим чарам этой готической сладострастной картины. Художественная постановка действительно несказанно хороша: смотреть фильм напрочь лишенный компьютерной графики, в котором все спецэффекты делались вручную по законам старого кино - истинное удовольствие! Действие кажется более живым, обретает неповторимый шарм, что идёт картине только на руку.

Но, увы, одним визуальным рядом упиваться долго не получается, досадно вклинивается сюжет, который мозг начинает анализировать и не может остановиться. И вот с этого абзаца начинаю брюзжать. Даже не читав роман Брэма Стокера, меня не покидало стойкое ощущение, что любовная линия между Миной и Дракулой - нечто инородное в фильме, что происходит чудовищное смещение акцентов. Герои изначально пошлы и низменны, их нет нужды искушать. Взять хоть, для примера, очаровашку Люси, у которой будто на лбу несмываемым маркером написано: «Готова к искушению злом». Персонажи нарочито твердят нам, что пребывают в смятении, но нет даже видимости отторжения «зла». В них заложена тяга к пороку подсознательно, жажда запретных влечений демонстрируется на Фрейдистском уровне. Весь фильм чувственная инфернальная оргия – каждый кадр словно пылает вожделением и страстью, воспевая плотскую натуру, но при этом не злоупотребляя постельными сценами. Недаром Ван Хельсинг в фильме иронизирует о «цивилизации и её сифилизации». 

И ведя повествование в подобном ключе, создатели отчаянно пытаются впихнуть зрителю всепобеждающую любовь вселенского масштаба, которая на фоне рассуждения о табуированных в консервативном обществе темах, совершенно не впечатляет, а видится здесь лишь удачный маркетинговый ход. Жадные киноделы давным-давно знают, что романтизация отрицательных персонажей, возведенная абсолют, - сытная кормушка: скромные бюджеты окупаются с лихвой. Именно с копполовской экранизации, ведь раньше Дракулу в столь поэтизированном свете не показывали, началась повальная реанимация старых готических сюжетов и перевод их в лямур-тужурный ряд.

Разумеется, романтическая линия делает образ графа Дракулы более многогранным, человечным, он невероятно харизматичен, за ним интересно наблюдать, ему, отчасти, сопереживаешь. Однако он не перестает быть от этого отрицательным. Его любовь – эгоизм, его конфликт не с Богом, а с собственным жаждущим безграничного обладания нутром. Не раз повторяются реплики с налетом пафоса о любви, победившей смерть. А победившей ли? Дракула вынужден влачить жалкое полуживое состояние, скрываясь вечно во тьме и стремясь забрать с собой новоявленную суженную. 

Любовь же Мины проистекает из смутного воспоминания о прошлой жизни с Дракулой, однако её чувства больше похожи на одержимость, нежели на глубокую любовную привязанность. Вот в кадре появляется героиня Вайноны словно скромная трепетная лань, но через мгновение она уже изнемогает от страсти к «принцу», вовсе позабыв о своем женихе, и эта страсть больше походит на действие мистических чар, а не настоящего чувства. К слову, сама же Вайнона Райдер, главная вдохновительница проекта, признавалась, что во время съемок, её не покидало чувство, что она участвует в чем-то грязном и постыдном. 

Отсюда вытекает закономерный вопрос: «Где же среди этой гадливости единственная да неземная любовь?» Если бы образ Мины не испачкали присущей для большинства персонажей ленты низменностью, не приплетали бы ей безумную влюбленность к Дракуле, а чувства её к нему были бы актом милосердия к истерзанной запутавшейся душе, то фильм, вероятнее, был бы более убедительным, и конфликтов с развитием персонажей меньше. 

Кстати, и критики, и зрители разгромили Киану Ривза за слабый образ. Его Джонатан Харкер перемещается из локации в локацию с постоянно недоумевающим выражением лица, будто не понимая, своей роли в фильме. А чего ещё ожидать от актёра, если суть его персонажа во всей картине сводится красивому сексуальному сочетанию в кадре с троицей вамприш? Отношения его с Миной лишь мелкое препятствие для её большой любви с Дракулой, путь его испытаний в демоническом замке с преодолением страстей и страхов сведен на нет: давайте просто сделаем персонажа седым, ведь и так все ясно. 

Наиболее органичная второстепенная роль принадлежит, конечно же, Энтони Хопкинсу, который сыграл циничного и порой резкого чудаковатого доктора, сделавшего поимку Дракулы своей идеей фикс. Он наиболее ловко балансирует среди этого общества фриков, одновременно помогая человечеству и в то же время презирая его. «Мы все стали безумцами, каждый из нас,» - заключает он после финальной схватки с графом Дракулой. Метко подмечено, профессор. Но вернее будет сказать: вы были безумцами с самого начала, каждый из вас.