Заранее хочется сказать, что перед нами не очередное кинцо про вампиров, каких за долгие годы существования кинематографа сняли немало, а очень знаменитая и в целом качественная кинолента, которая вполне заслуженно считаться одной из лучших в серии о вампирах. Человек, не имеющий представления о том, кто такой Брэм Стокер, имеет возможность насладиться красивой картинкой, хорошей игрой актёров, великолепной музыкой, картинкой и многим другим. Никогда бы не подумал, что скажу это, но я, к сожалению, являюсь поклонником романа Брэма Стокера 'Дракула' и с уверенностью могу сказать, что в фильме ровно половина первоисточника изменена до неузнаваемости. Герои, имена, виды деятельности и общие события остались, но стокеровский колорит да и вообще образы персонажей подлежали грубой коррекции. Но обо всём по порядку. Сразу скажу, что буду намеренно сравнивать 'Дракулу' с одноимённом романом, так как фильм заявлен как экранизация, а имя автора вежливо внесли в графу 'автор сценария'.

Фильм начинается ровно так же как и роман - с показа Джонатана Харкера, который ведёт записи в своём дневнике. Напомню, что события романа описаны в форме дневниковых записей, что в своё время стало абсолютно новым способом изложения текста в произведении. Многие авторы в последствии переймут эту технику (в сериале 'Дневники вампира' использована как раз эта идея), но 'дневники' так и останутся прямой ассоциацией с романом Стокера. Помимо соответствующей картинки закадровый голос Джонатана озвучил буквально построчно начало оригинального текста, и этот факт привёл меня в восторг. В мире существует огромное количество экранизаций романа, ещё больше фильмов, снятых 'по мотивам', но все они не содержат и половины того, что было у Стокера. В этом фильме я, наконец, увидел прямую отсылку к первоисточнику. 

Сюжет этой истории знаком всем, пусть даже немногие знают, откуда он вообще взялся. Молодой юрист Харкер приезжает в загадочную Трансильванию (современная северо-западная часть Румынии) самое мало изученное (и по сей день) место на карте Европы, настоящую глушь, в которую не проникают лучи света, а всё вокруг угрожает необъяснимым таинственным ужасом. Стоит отметить, что панорама румынских земель в целом выглядит очень впечатляюще и достойно, зловещие алые цвета добавляют ассоциаций с адом, который предстоит пережить нашему герою в этих местах. В сложившейся картинке разочаровал только сам образ замка Дракулы, очень жаль, что создатели не взяли прототипом реально существующий замок Бран. Не буду пересказывать сюжет, скажу лишь то, что ровно до середины фильма мы видим события романа, и это очень и очень весомый плюс. Правда, ещё в начале нам как бы намекают, что характеры героев будут несколько иными. Не понимаю, зачем в таком красивом и тонко выполненном фильме понадобились постоянные отсылки к сексуальной теме. Откровенно раздражала женская составляющая истории, а особенно мисс Люси, которая в романе была удивительно красивой и скромной девушкой, а во всех фильмах зачастую представлена вульгарной дамой с признаками нимфомании, которая как по Фрейду во всём видит фаллические символы. Мина ведёт себя, разумеется, скромнее, но никакого интеллектуального насыщения этого персонажа в фильме нет. Она не кажется той мудрой, верной и любящей Миной, которой её описал Стокер. Именно эта женщина является центром его мрачной вселенной, она его идеал, и именно упоминанием о ней заканчивается роман. При всей достойной игре Вайноны Райдер сама героиня мне не понятна. 

Совершенно разочаровала и даже ужаснула откуда-то взявшаяся любовная линия Дракулы и Мины. Я предпочитаю объяснять это общепринятыми стереотипами кино, а не идиотизмом создателей. Полагается любовная линия в кино? Вот вам, пожалуйста! Если Дракула Стокера представляется воплощением абсолютно зла, но чудесного актёра Гари Олдмана в роли Дракулы хочется пожалеть. 

Как я уже сказал, в фильме присутствует ровно половина того, что есть в первоисточнике. Я не ханжа, я даже хорошо отношусь к художественному вымыслу, но не в таком количестве и не такого качества. Очень радует, что присутствуют все герои романа, хотя обычно оставляют Дракулу, Харкера, Мину, Люси и ван Хельсинга, наверно считая, что раз другие персонажи не продвигают сюжет, то они в нём и вовсе не нужны. 

Что касается игры актёров, то впечатлили Гари Олдман и, конечно, Энтони Хопкинс. Прекрасные актёры, мастера своего дела, сыграли очень проникновенно. Разочаровал Киану Ривз, который весь фильм являл на лице одинаковое выражение, которым определялся и страх, и удивление, и сочувствие и даже сексуальное возбуждение. Дамы и в частности мисс Райдер сыграли добротно, но не оставили никакого впечатления. 

Таким образом, я могу чётко сформулировать, что мне понравилось и что не понравилось в фильме. Понравилось, что сохранили персонажей романа, общий сюжет (до половины фильма), написали шикарную музыку, сделали красивую картинку, которая действительно впечатляет. К сожалению, не понравилось такое резкое расхождение с романом, 'переворачивание' авторского смысла с ног на голову ради притянутой истории любви между теми, кто не может быть вместе, дабы выбить слезу и оправдать строку 'мелодрама' в пункте 'жанр'.

6 из 10

 плюс один балл за потрясающую Монику Беллуччи.