Для тех, кто знает английский язык лучше всего смотреть этот фильм на языке-оригинале или после просмотра дублированного варианта посмотреть этот фильм на английском языке и сравнить. Я смотрела три раза этот фильм: в первом случае дублировал все роли один и тот же весьма монотонный голос, во втором- каждому персонажу фильма все же 'посчастливилось' иметь собственный голос. Третий раз я смотрела фильм на английском языке. Мои впечатления таковы- дублированный 'Дракула' очень сильно меркнет по сравнению с оригинальным, совершенно не передаются эмоции, переведенные фразы звучат пресно, невыразительно, а ведь голосом многое можно выразить! 

Мне всегда казалось, что несмотря на все старания режиссера и актеров, фильму все же чего-то не достает. Самый харизматичный персонаж фильма - доктор Ван Хельсинг, сыгранный Энтони Хопкинсом, менее всего впечатлили роли Квинси и Артура. Нравится мне этот фильм своей яркостью. У всех персонажей очень яркая, запоминающаяся внешность, великолепные костюмы. Несколько эпизодов в фильме по-настоящему красивы: 

1. Мина и Люси танцуют в саду под летним дождем.

2. Карета мчит Джонатана по узкой горной тропинке на краю пропасти к замку Дракулы.

3. Первая встреча Дракулы и Мины на лондонской улице. 

4..Клетки крови под микроскопом.

5. Ночь, Мина вырывает листы из своего дневника и бросает их в морскую воду.