Никогда не увлекалась вампирской франшизой, а успех сумеречной саги до сих пор не поддаётся никакому логическому объяснению.

Сам роман я не читала, так что насколько там всё было по канону судить не могу, но этот фильм можно смотреть по двум причинам:

Гaри Олдмэн. Да, да да, и ещё раз да. Никакие Риз Майерcы ему и в подмётки не годятся. Настолько точное попадание в образ, что фильму прощаешь всё недочёты и 'игру' отальных актёров (ну помимо Ван Хопкинса). В его любовь веришь, на фоне него блеклый Харкер вызывает по-меньшей мере недоумение. До конца надеешься на счастливый конец для него и Мины и искренне сопереживаешь его герою.

И вторая причина - потрясающая музыка Войцеха Киляра (R.I.P.)  Я очень люблю современных кинокомпозиторов, таких как Марианелли и особенно Депла, но в лице Киляра, кинематограф потерял гиганта. В этом фильме от его музыки просто дух захватывает, такой лиризм, настолько тонко передана загадочная атмосфера. Язык не поворачивается назвать это 'саундтреком', это отдельное явление, которое могло бы спокойно быть отдельной симфонией. Браво, Маэстро!

Оценка этим 2-м причинам, костюмам, атмосфере и минуте с голой Моникой Беллуччи:

 10 из 10