Ну что-то как-то так себе.

Вроде и киноклассика и снято прилично и режиссёр маститый - а не цепляет абсолютно.

Сюжет - всем известен более или менее. Вампирская тематика, Дракула, кровь невинных жертв, обращения в вампиры, кол в сердце и голову сплечь. Всё время не покидает ощущение, что смотришь какой-то спектакль. Всё очень напыщенно и как-то неестественно и, честно говоря, нудновато.

Актёры порадовали только местами. Причём все эти места относятся к Гари Олдмену (его Дракула был прекрасен) и Энтони Хопкинсу (Ван Хельсинг). Киану Ривз прошатался весь фильм с заунывным лицом (впрочем он всегда играет за упокой), Вайнона Райдер тоже не впечатлила. Не поверил я её безумной страсти к главному вампиру всех времён и народов. А да, эпизодическая роль Тома Уэйтса ещё понравилась. Всегда утверждал, хочешь узнать какой из себя актёр, заставь его играть сумасшедшего.

Хотел было поставить 6 из 10. Но почитал про то как снимали этот фильм и решил накинуть балл за спец. эффекты. Действительно, впечатляет, особенно если знать, что в фильме нет ни одного обработанного цифровым способом кадра. То есть всё более менее натуральное и снято на обычную киноплёнку того времени (1992 год, как никак).

Посмотреть стоит ценителям вампирской классики, чтобы просто знать откуда растут ноги у современных поделок типа 'Ван Хельсинга' и 'Блэйда', а также поклонникам Гари Олдмена, уж больно он здесь хорош.

7 из 10