мда. Наслушавшись очень многих приятностей в отношении этого фильма, я включила его и приготовилась получать удовольствие. Видимо, это и стало моей роковой ошибкой.

С историей Мины и Харкера я знакома только по фильму Мурнау 1922-го года. То есть, я вроде бы не отношусь к той группе товарищей, которые негодуют по поводу несоответствия киношных персонажей их книжному характеру и исковерканной сюжетной линии.

И тем не менее, я была крайне удивлена введенной любовной историей Дракулы и Мины, потому что самоотверженность девушки, ее преданность и любовь по отношению к Джонатану не смотря на все ужасы, через которые ей приходится пройти, собственно, больше всего импонировали мне в 'Носферату'. Она ведь пожертвовала собой, чтобы избавить мир от монстра.

Впрочем, согласна, что тема 'женщина искушаемая и поддавшаяся' - довольно интересна и обыграна была у Копполы по высшему разряду. Конечно, отношения к первоисточнику эта тема не имеет. Но, как я сказала, это меня не слишком волнует.

Значительная часть актерского состава играет прескверно. Более того, как выяснилось, эти безликие трое товарищей - поклонников Люси - в книге занимают не самое последнее место. Тут же я их почти не запомнила, а сопереживать им было и того труднее. 

По поводу Мины во второй части фильма возникала только одна мысль: почему ее так и не пристрелили? Она не только достала всех своими страданиями по Дракуле, убийце и ночному кошмару, так он еще и мысли ее читает, мешая героям победить себя. Кроме того, она вот-вот полностью станет вампиром... Короче, когда сюжет перестал следовать оригиналу, он потерял в логичности.

Визуально же фильм красив, особенно сцены в лучах закатного солнца. Вообще Коппола взял лучшее из 'Носферату', почти полностью копируя некоторые кадры и добавляя своего видения. Однако некоторые эффекты я так ни не поняла - у Дракулы слишком много воплощений, в середине он вообще почему-то становится больше похож на оборотня и это, конечно, сбивает с толку. Впрочем, как и весь фильм. Впечатления более чем неоднозначные.

6 из 10