Вам лучше отрастить бороду!

(примерно 27-ая минута фильма)

Дракула

Коппола, если ты сам отрастил бороду, то это еще не повод призывать всех остальных отращивать, вот негодяй… 

Так, давайте серьезно! Великий шедевр будет великим всегда. Чтобы не говорили – всегда! Спросите у Альфреда Хичкока. Кино может устареть, понятное дело, особенно с компьютерной графикой, но настоящему шедевру плевать на время. Сейчас я прошу только две вещи – забудьте про Стокера (ему вечная память, он написал гениальное произведение, точка) и посмотрите данный фильм в 2017 году. 

Ребята-а-а-а, это какой-то караул. В нем столько стремных моментов, именно стремных, что я даже растерялся. В девяностые годы на кассете, смотрели все. Классику с Лугоши было не достать, поэтому особо выбирать не приходилось. Было очень круто, не спорю. Но сейчас – эффект несколько иной. 

Коппола разбрасывается на протяжении всего фильма. Немного исторический, немного кровавый, немного трешовый, немного драматический и т.д. Почему его так колбасит? Это все из-за “Крестного отца 3” или что? Посмотрите на то, как он снят. Странная съемка, странный монтаж, какая-то перемотка включается иногда. А звуки? А-ха-ха, забавно.

По актерам. В этом фильме (про это мало кто говорит на самом деле) очень хорошо выглядит – Вайнона Райдер. Именно Вайнона, очень хорошенькая. Киану – мертвый, просто никакущий. Энтони Хопкинс вызывает ржач, так как его герой – это что-то безумно невменяемое. Забываем про книгу, ребят. Момент с Люси – он ее держит на кровати за плечи и укладывает, спи-спи-спи моя дорогая, она реально засыпает. Что за бред, почему? Вокруг толпа людей стоит (кавалеры, которые хотят эту Люси, без комментариев). Потому что он Ван Хельсинг? Нелепица!

Мне понравился Том Уэйтс, который сыграл Ренфилда. Не ожидал его увидеть в этой роли. Находка стопроцентная, но вот опять же, сама психбольница – дикий караул, водой они там их поливают. Еще есть Моника Беллуччи в эпизоде – за это огромное спасибо. Гари Олдман? Ну, давайте уже перейдем к главному герою.

Лугоши был круче, в Лугоши был секс. Даже сам Олдман признавал свое поражение. Когда у тебя на голове бабушкин парик (Мел Брукс потом посмеялся над ним в своей пародии) и несколько слоев грима, то сравнивать особо не приходится. Апофеоз всего бреда – постоянно менять возраст кровососу. Показывает его старым, потом молодым, показывает его старым, потом молодым. 

Успокойся, Коппола! Дочка твоя снимает фильмы гораздо лучше тебя, успокойся уже. Про нелогичное поведение героев и ненужную компьютерную графику – мы тихо забудем. Да, вы можете сказать, что я не люблю Копполу. Вы будете правы, потому что у него огромное ЭГО, которое разрушает все на своем пути. Возможно (не факт), если бы его не было, то он не снял бы свои шедевры (Рыбка, первый Отец, Апокалипсис). 

Вот только за “Дракулу” обидно. Кино, которое не смогло пройти проверку временем. А любовь? Любовь она вечная, если настоящая, но это Стокер, а не Фрэнсис!

P.S.

И да – я прекрасно понимаю, что Дракула может  трансформироваться в разные существа, но что за каркалыга была в середине фильма? Это уже оборотни поперли, е-мое…

6 из 10