Классическая комедия конца 90-хх годов.

Малкольм Ингрэм - фигура  практически не знакомая среднему кино-обывателю, а между тем этот парень один из лучших друзей того самого Кевина Смита, создателя  таких хитов как 'Клерки', 'Догма', и самый популярный на территориях бывшего СНГ 'Джей и молчаливый Боб наносят ответный удар'. Малкольм и Смит, кстати, хорошие  друзья, опять-же - Кевин  тут задействован как продюсер.

Заметая  следы-это вторая  полнометражная картина Ингрэма, вышедшие тремя годами ранее дебют Drawing Flies, мне  смотреть не доводилось, основным обстоятельством побудившим к просмотру был факт наличия  в картине любимых Джейка Бьюзи и Джейсона Мьюза. Что характерно, после своего 'второго дебюта' Малкольм Ингрэм переключился на съемки сугубо документальных фильмов, посвященных проблемам в среде  гомосексуалистов.

Но возвращаясь к Tail Lights Fade можно с точностью сказать, продолжай  Малкольм в том-же духе, то через пару лет перед нами был бы годный деятель жанра road-movie, вполне возможно заткнувший за пояс даже такую нынешнюю акулу жанра как  Тодд Филипс (The Hangover).Ингрэм своей режиссурой и частично сценарной работой создал незатейливое повествование о двух разгильдяях из глубинки, места лишь мельком обозначенного рамками на дорожных картах. Это конкретно выписанная история, без каких либо намеков на продолжение, сдобренная, где надо, экшеном и для затравки приправленная излюбленной темой кинематографистов круга Кевина Смита-Марихуаной. Ингрэм не стал ничего додумывать, сосредоточившись кое-где на простоте и незатейливости, параллельно развивая такую тему  как  сложный и наболевший конфликт, внутри нее-же. При этом, как  выразился персонаж Джейка Бьюзи: -Никто никого не напрягает, каждый делает что хочет. (с) Отсутствие чрезмерно напряжения по ходу картины, это ведь одна из частей концепции комедийных road-movie.

Был некий определенный дух в этих молодежных фильмах девяностых-нулевых. Да, хромали сценарии, у Ингрэма к сожалению концовка вышла малость слитой, диалоги не отличались шедевральной постановкой, но при этом была некая неторопливость что-ли, дающая при просмотре шквал здорового, юмора, тогда, а ныне- стойкое ощущение ностальгии по видео прокатам.