Сейчас при мысли о кинопародиях на ум приходят Голый пистолет, менее удачное Очень страшное кино и совсем уж ужасные изделия (язык не поворачивается назвать их иначе), последовавшие за ним (сюда также причисляются и последние части франшизы), смотреть которые просто невозможно. Потому жанр кинопародий в нынешний момент мною воспринимался в исключительно тёмных тонах. Слегка исправить ситуацию удалось Горячим головам.

Ничего серьезного нет и в помине: герой Чарли Шина перманентно влипает во что-нибудь ужасно глупое и нелепое, а его коллеги (в особенности один пожилой адмирал) всеми силами стараются не отставать от него. Сюжет здесь настолько условен, что в упоминании он, пожалуй, совсем не нуждается. Всё равно уместить в голове получившийся винегрет точно не выйдет, как бы Вы ни старались. 

Сложно что-то сказать об актёрах - слишком все переигрывают, но того вроде как требует специфика жанра. Однако, наблюдать бывшего Бонда в качестве протагониста, несомненно, приятно.

Набор скетчей - лучшая характеристика данной картины. Это не хорошо и не плохо - всего лишь данность, с которой либо предстоит смириться, либо сразу же проходить мимо.

7 из 10