Первая часть этого кино, являясь классикой пародийного кино, не вызывает во мне столько трепета, а главное смеха, сколько вторая, или коллеги\противники из лап серии работа Лесли Нильсена. При этом современное пародийное кино, к общему нашему сожалению, не в состоянии приблизится даже к этому уровню.

Самое большое достоинство пародийных картин тех лет, это  высмеивание совершенно лишенное тупой дебиловатости и коричневых сортирных оттенков. И пусть эта часть не сможет нам предложить нам себя в виде реального фильма: тут и сюжет рваный, достаточно несвязный, и игра актеров местами несколько излишне гротескна, и даже шутки на темы увечий необычно толстые для того времени, как сборник смешных кадров или микс из киношотов пародий, он годится к просмотру на все сто. Перебирая картины пяти-семи прошедших до этого фильма лет, часть из которых несмотря на горделивое звание классики, я умудрился еще не смотреть, фильм останавливает взор на действительно смешных и готовых раскрыться с юмористической стороны эпизодах и сценах. Немного несуразные в отдельных местах спецэффекты только подчеркивают комичность, не вызывая отторжения.

Единственная претензия, или даже не претензия к сценарию, а его особенность, что шутки здесь не размашисты, мимолетны что ли. Они легко укладываются в повседневность, если можно так назвать наш юмор, коим мы обладаем в течении нашей жизни в разных ситуациях. Например, размаха, который заметен у 'Голого пистолета' и даже у второй части 'Горячих голов', несколько не хватает. Все ждешь какой-то кульминационной шутки, улыбаясь происходящему, посмеиваясь над текущим, а в итоге, этой самой кульминации и не находишь. Тому способствует и рваный, разделенный на эпизоды, сюжет. Скажем так: пилот этого фильма, так и не набирает свою максимальную высоту. Зато минимум кривляния - все шутки еще смешней с серьезными лицами, и всерьез произнесенными диалогами, почти нет гипертрофии шуточности, шутовского бреда. Это уже к плюсам. Ну и, конечно, стоит отметить одну из самых значительных, на мой вкус ролей Шина, игравшего в этом фильме со всей возможной душевностью и выкладкой. Он среди героев фильма, явно лучший...

В сухом остатке: локализованная хорошая комедия, собранная из сценарных кубиков разрозненных шуток. Хорошо.