Наверно все задают этот вопрос, увидев камео актера в этом фильме.

Двое друзей Эдди и Мэтт, где то в пустыне, по пути в Лос-Анджелес, попадают в аварию столкнувшись с машиной сексуальной девушки по имени Тьюздей. Оба влюбляются в неё, и не спешат с ней расставаться. В ожидании спасения они встречаются с различными персонажами, к слову это целый список известных актеров: 

Николас Кейдж, Чарли Шин, Гилберт Готтфрид, Кэри Элвис, Эмилио Эстевес и др. Из-за всех этих персонажей Эдди, Мэтт и Тьюздей попадают в смешные и опасные ситуации, которые их очень сближают. И им уже тяжело прощаться, становится очень грустно, когда прибывает помощь.

Неплохая комедия, с замечательными актерами. 

5 из 10