Посмотрев этот фильм, я, в принципе, поняла, чем вдохновлялся режиссёр и почему именно такая незначительная запятая в истории Англии, как 9-дневное правление молодой королевы Джейн, легла в основу двухчасового повествования. Поняла это и Хелена Бонэм Картер, вдохновенно сыграв 15-летнюю девушку прогрессивных взглядов, которой выпала доля взобраться на престол. 

Идея есть, ведущие актёры молодцы – а вот сам фильм не сказать, чтобы особо удался. На мой взгляд, во-первых, он должен был быть гораздо короче – таким же ярким и недолгим, как правление Джейн. А тут два с лишним часа вроде бы ничего не происходит, но фильм всё тянется и тянется… Во-вторых, Джейн выглядит не столько прогрессивно, сколько наивно. Политическая составляющая чрезвычайно плохо продумана – а это был один из ключевых способов раскрытия героев. Джейн сидит на троне, болтая ножками, как маленькая девочка, и издаёт законы, невоплотимые в реальность. Сделать шиллинг серебряным! А что станет с теми монетами, которые уже в обороте? Раздать королевские платья беднякам! Извини, милочка, в корсетах неудобно нагибаться, чтобы грядку прополоть… Выпустить преступников из тюрьмы! Плевать, что большинство из них действительно опасные люди. Пусть в школах царит любовь и понимание, а не наказание плетьми! Да, вот так вот ты подпись поставила – и сразу любовь во всём мире воцарилась…

Не знаю, возможно, всем этим надо поступиться, так как это фильм художественный, а не реальная историческая хроника… Но лучше бы сценарист прописал вот эту вот часть, а не бессмысленные отношения Джейн и умирающего короля. И закончиться фильм должен был бы ударом топора, а не ответвлением сюжета про то, как же старушка Англия будет дальше. 

Любовная линия выглядит правдоподобно, но особых эмоций не вызывает. Разве что оба влюблённых симпатичные и наивные, как щенки. Так и хочется их потискать! А потом всё равно придётся топить, потому что не задерживаются такие долго на белом свете… 

Но всё это старо, как мир. Фильм понравится молодым и впечатлительным, у кого ещё глаза не открылись.