Американская актриса Паркер Поузи начинала свою карьеру киноактрисы с независимых фильмов, поэтому ее называли королева независимого кино. На самом деле Поузи очень талантливая и харизматичная актриса. Мне нравится она с детства. Я пересмотрел кучу фильмом с ее участием. Ее амплуа это эксцентричные, комедийные роли, а затем стали душевные, драматические.

Данное кино привлекло мое внимание исключительно из-за этой актрисы. Перед нами история одной талантливой романистки Маргарет Нэйтен. Она берется за адаптацию дневника средневекового философа, который описывает любовные утехи своей молоденькой поклонницы. Работая над этим материалом, Маргарет полностью погружается в ту эпоху, желания и изучения удовольствий. Она полностью переоцениваю свою жизнь и своего мужчину, открывая для себя нечто новое…

Само кино разделено на две части. Одна из них жизнь и работа писательницы Маргарет, другая – любовные события,  происходящие в дневнике. Фильм смотрится с улыбкой, хотя он одноразовый и далеко не для всех. Думаю, эта картина для тех, кому нравятся эксцентричные, любовные комедии. Фильм в целом средненький. Его снимал независимый режиссер и сценарист Брайан Скит. Дуэт же Паркер Поузи составил британский актер Джереми Нортэм.

Были весьма смешные и нелепые моменты в фильме, которые заставляют зрителя улыбнуться, но все держалось исключительно на актрисе исполняющей главную роль. Паркер Поузи своим обаянием и убойной эмоциональностью спасает кино от падения. Думаю, если бы режиссер ошибся с актрисой, то и фильм смотрелся по-другому.

«Несчастья Маргарет» - комедийная мелодрама 1998 года и легкая, сексуальная новелла на любителя. Лично я отношусь к этой картине нейтрально и не говорю ей ни «да», ни «нет». 

5 из 10