Это не хит о любви. Не слащавые мыльные пузыри. Заурядная, на первый взгляд, история, которая при ближайшем рассмотрении совсем непроста. Самое яркое тут произойдет уже в первые пятнадцать минут ленты. Тут будет подготовка к судебному заседанию и множество неоднозначных щекотливых сцен - одинокая женщина добивается в судебном порядке признания якобы достопочтенного джентльмена отцом и взыскания алиментов. 

Хор всеобщего неодобрения окажется заглушенным искренними словами девушки, взывающей к христианским истинам и получившую за это даже одобрение судьи. О таком начале можно было только мечтать, но то, что последовало далее здорово разочаровывало. И тут нужно учесть, что Шестрем никогда не стремился особо развлекать зрителя и быть интересным. Он просто рассказывал истории - по возможности незатейливо, непринужденно и с применением всех своих талантов. Поэтому и не нужно ничего особенного ожидать от этой мелодрамы.

Любовная история, более похожая на добрую сказку о злых нравах, будет продемонстрирована. Эффектное начало позволит сделать условную 'промо-акцию' для последующей феерии в 'Алой букве', ну а отсутствие особой интриги и драматизма компенсируется детальной и психологически безупречной прорисовкой. А качественная игра актеров для фильма Шестрема - явление само собой разумеющееся. В конце концов, для 1917 года у Шестрема с лихвой хватало хитов - 'Терье Вигена' и 'Берга Эйвинда' вполне достаточно. Хотя, особых претензий к 'Девушке с Болотного хутора' нет - просто, фильм не так хорош, как другие. Сами понимаете, что 'виноват' во всем талант Шестрема.

5 из 10