Каждое кино по-своему влияет (или не влияет) на зрителя. И под час даже общее не вполне адекватное и качественно построенное повествование пусть не трогает нас, но пролетает так легко и незаметно, чтобы после просмотра оставить в памяти пару хороших образов и пару тройку неувязок, но, тем не менее, не заставить тебя жалеть о потраченном на фильм времени. И именно это Casey Cooper почувствовал на заключительных титрах «Невиновных» (Dark Summer).

Ну а первое что он почувствовал, когда только начинал смотреть это кино – так это неудержимую спешку событий перепрыгивающих с места на место, с эпизода на эпизод, с мгновения на мгновение с огромной скоростью, не останавливаясь нигде ни на минуту. Раз – допрос, два – поездка, три – авария, четыре – больница, пять – разговор, шесть – жилой дом, семь - … – и при этом вряд ли где такие мини-эпизодики растянутся хотя бы на минуту (описанные выше шаги действительно заняли у завязки совсем немного). Такой забег поначалу действительно больше расстраивает, а фраза «с места в карьер» как нельзя лучше описывает положение сюжетных этапов. 

Но позже, хотя опять же не всегда, сюжет начинает немного замедляться, т.е. не  превращаться в скуку с растягиванием времени лишь бы дотянуть до положенных часа с небольшим, а просто закономерно уделять каждому эпизоду чуть больше экранного времени, давать зрителю увидеть развитие, а не просто нарезку разных кадров с одной репликой героев каждый раз в новой обстановке.

Общую же сюжетную линию никак не могу назвать скучной – здесь много чего происходит (даже если не обращать внимание на завязку в стиле «галопом по Европам») и судьбы героинь совсем нельзя назвать ординарными, пусть и главный герой вышел самым что ни на есть обыкновенным обывателем. Здесь и путешествие, и якобы чувства, и насилие, и сексуальные сцены, и страшное прошлое сестер, их тайна, их драма отношений, их неуравновешенность. При рейтинге R, пусть и не такие впечатляющие и не очень откровенные, наборы сцен сексуального характера и такого же подтекста чередуются с убийствами и очень неадекватным поведением сестер (вообще то одной из них, хотя другая иногда ей тоже подыгрывает в весьма специфичных сценах жесткого юмора).

Актеров подобрали очень подходящих. Главный герой – виолончелист очень обыкновенный, но именно это от него и было нужно (как контраст с сестрами). Главные героини же  предстали во всей красе внешних прекрасных данных, а также неординарных, интересных, но слегка двинутых психикой характеров – так что на Конни Нильсен и особенно Мию Киршнер смотреть будет не только приятно, но и интересно, тем более что все сдвиги, жизненные драмы и убийства лежат на их совести, а парень скорее является будничным фоном для их поступков.

Конец убивает недосказанностью и неожиданной связью с музыкой, которая появилась почти на пустом месте, хотя одна партия виолончели в клубе была очень даже ничего, а остальное – просто звуки, которые и мелодией назвать сложно.

Итог: кино которое отличилось с одной стороны бросающимися в глаза не вполне логичным и прямолинейным построением иногда слишком быстрого, иногда стереотипного, зачастую необоснованного, но тем не менее не скучного сюжета на стыке драмы и триллера, но кино вобравшее в себя не менее яркие образы двух главных героинь, особенно персонажа Мии Киршнер.