Французам очень редко удается снимать фильмы о тех или иных восточных единоборствах, если только в них не снимаются приглашенные из-за рубежа гости. Эта картина не стала исключением. 

Во-первых как всегда крайне неубедительны непосредственно сцены боев, что  обусловлено плохими постановщиками поединков и неподготовленными исполнителями. Почему в фильм, в котором основное место и время занимают драки в таком случае нельзя пригласить профессиональных спортсменов. Пусть они играть не умеют, но это и не жизненная драма, где бы требовались навыки актерского мастерства, а уж махать ногами и руками они умеют.

Во-вторых, с трудом верится в такую историю. Герой - Райен, попавши в тюрьму, знакомится там с уже престарелым сокамерником, который в прошлом был профессиональным бойцом, и тот берется обучить новичка всему, что знает в этом деле. За относительно небольшой срок, проведенный за решеткой, у Райена появляется такая уверенность в себе, что он решается отправиться в Тайланд, чтобы повысить свое мастерство. Там его, после долгих отказов, берутся тренировать местные кик-боксеры. Пройдет всего несколько месяцев, и ему удастся вырубить в официальном поединке одного из самых лучших бойцов этой страны. Желание и усердие - это конечно похвально, но чтобы добиться таких успехов и высот, необходимы годы, если ни десятилетия тренировок.

В целом, фильм смотреть не скучно, но ничего из него не запомнится. Скорее  много раз придется  отметить, что можно было сделать и получше.

6 из 10