Фильмы Одзу принято высоко оценивать. Его традиционно восхваляют. Но в этот раз никакой восторженности не будет, только внимательная субъективная оценка фильма.

Ясудзиро верен себе. Он в очередной раз выбрал привычную для себя тему. Раз за разом он рассказывал истории про то, как дочь выходит замуж и как складываются ее отношения с отцом. И, что уже стало должным, это каждый раз выходило на высоком уровне. Он еще раз подтвердил, что создал свою Вселенную - мир, где сосуществуют самые простые люди, и мысли их заняты самыми простыми вещами. Это был совсем другой дискурс - фильмы без насилия, без политики, без драмы.

'Вкус сайры' очень точно вписывается в эту канву. Тут показываются и отношения между взрослой дочерью и престарелым отцом, и вопросы ее замужества, и тема человеческого одиночества, и несгибаемый жизненный оптимизм. Все просто и непринужденно. Простая история. Тут совсем нет ноток трагедии или пафоса.

Ясудзиро внимателен к сюжету. Движение сюжета у него неторопливо, без ярких всплесков. Но при этом, у него отсутствуют и сбои, провисания, заминки. Ровная актерская игра. Вроде и нет никаких сбоев. 

Фильм этот принято называть шедевром. Киноведы его выделяют в творчестве мэтра. И это неспроста - это последняя его работа. Фильм без явных изъянов, трогательное, маленькое кино. Но интересен ли он? Хочется ли его пересмотреть второй раз?

Нужно признать, что в реальности Одзу нет особой интриги, эффектности. Даже форма изложения самая минималистичная. И это в годы властвования идей и визуальной стилистики Антониони. При всей своей самобытности, фильм Одзу выглядит некоей особой статуэткой, понятной и неизмеримо простой. Разглядывая ее ищешь второй смысл, нечто сокрытое. А оно оказывается на поверхности - 'жить своей жизнью' и т.д. Не ново. 

5 из 10