Девушка без имени в 16 лет отправляется в странствие без очевидной сформулированной причины: она не стремится к чему-то, а бежит от чего-то, сама не понимающая, что же хочет найти – типичный wanderlust. В пути девушка встречает разных бродяг: паломников – религиозных странников, бродячих артистов – зарабатывающих деньги театральными представлениями. На всех и на все она смотрит широко открытыми глазами, все пробует, пытаясь найти свое, то, что придется по душе. Но ничто не оказывается близко.

В повествование часто вклинивается авторский закадровый голос, мысли самой героини, излагаемые в письмах матери. По содержанию этих писем можно проследить эволюцию девушки: поначалу идет простое описание происходящего и эмоций, очень хаотичное по сути, но в конце очерк уступает место личным мыслям героини и выводам, к которым она пришла.

Путешествие в европейской традиции обычно означает духовный рост героя, к этому прибавляется восточная традиция считающая паломников, бродяг, намеренно отказавшихся от заурядной жизни ради пути не то чтобы почитаемыми людьми, но достаточно уважаемыми, т.е. не люмпенами, не отщепенцами, как в западной культуре. Соединение этих двух фактов в достаточной степени создает замысел фильма.

Извечная, можно сказать заезженная тема, обретает свежесть под новым углом, в данном случае под углом культуры и быта Японии 1970-х годов. Современная молодая девушка проходит через старую как мир историю взросления, путешествуя обретает себя в антураже японских деревенек, по виду будто совсем не из 20 века.