Порой человеческая алчность и жажда наживы буквально не знает никаких границ. Попытка добиться чего-нибудь, бывает, не ограничивается лишь простым воровством, а превращается в нечто дерзкое и непростительное, отчего могут пострадать невинные люди. Однако такие люди, так или иначе, допускают ошибки, которые могут под основание снести их дело. Похожая идея была положена в основу комедии «Топкапи».

Синопсис Дерзкая пара грабителей решает украсть ценный кинжал инкрустированный драгоценными камнями, находящийся в одном из самых охраняемых музеях мира Топкапы в Стамбуле. Для этого грабители нанимают наивного афериста Артура Симпсона, который невольно должен работать на турецкую разведку, чтобы выведать, с какой целью эта парочка прибыла в Стамбул.

Игра актёров Если быть предельно честным, фильм вызвал у меня среднее чувство. Я не отрицаю, что актеры сыграли по-настоящему хорошо. Но по большей части зрители увидят классические штампы, типичные для фильмов-ограблений, где есть красавец и красавица, мускулы, ум и козел отпущения. Последний, кстати, был сыгран Питером Устиновым. Если уж кого-то выделять, то я бы, пожалуй, выделил Мелину Меркури за ее образ обольстительной и коварной воровки, чье желание обладать красивым не знает границ.

Режиссура На первый взгляд, «Топкапи» может показаться неплохим фильмом, с живописными съемками и волнующим сюжетом. Но режиссер Жюль Дассен снял весьма специфическую комедию, во время просмотра которой зритель может забыть, о чем сам фильм. Т. е. обычные драматичные, комедийные и саспенсные вставки иногда не состыковываются друг с другом, что сбивает с внимания. Однако это лишь мое личное мнение, а ваше может быть другим.

Сценарий Сюжет фильма состоит из нескольких частей. В первой, небольшой части, являющейся по сути прологом, главная героиня, общаясь со зрителями, как бы вводит их в суть сюжета фильма, объясняя, что она так хочет украсть и почему. Далее дело переходит к совместному планированию ограбления, в которое невольно оказывается втянут аферист Симпсон. Далее следует непосредственно реализация плана. Понятное дело, что все это сопровождается «смешными» вставками, однако по мере развития сюжета начинает немного поднадоедать.

Итог Наверняка, прочитавшие эту рецензию, решат, что я недооценил фильм или что действительно такой слабый. Ни то, ни другое. Я хочу сказать, что «Топкапи» скорее фильм на любителя, для тех, кто увлекается просмотром и сам по себе любит смотреть авантюрные комедии. Поэтому я лишь рекомендую посмотреть кино, а у понравится он или нет – решать вам.

6 из 10