На мой взгляд фильм все таки сильно перенасытили мистикой. Так и хочется сказать сценаристам:  'Будьте проще'. Мотивы изменения естественного хода вещей и неотвратимости смерти были и в других лентах. Тот же небезызвестный 'Пункт назначения' лучший тому пример - простая идея и какое действие.

В 'Эпицентре'  же мы встречаем и непонятные энергетические линии в небе, и стигматы, и психбольницы, и многое другое из ряда вон выходящее. Конечно, под конец фильма у зрителя все таки появляется более или менее целостная картина происходивших событий. А с учетом сюжета и профессии героев все их похождения выглядят более-менее органичными. Но белых пятен все равно остается очень и очень много. А эпизоды из прошлого героини  это вообще провал в сюжете. Поначалу все вообще кажется жуткой и неразберимой мешаниной, что сильно омрачает желание смотреть фильм дальше.

Но посмотреть до конца, наверное, все-таки стоит. Затем, чтобы узнать, чем же все это кончится (хотя конец очень предсказуем). Тем более, что последний разговор Морли Аллена (Кристофер Ллойд) с барменом является довольно сильной сценой.

Любителям мистики и заумных сюжетов фильм скорее всего понравиться. Кристофер Ллойд смотрится хорошо в своей роли и к Синтии Престон тоже нареканий нет, чего не скажешь относительно Эдриана Пола.

И напоследок добавлю, что давно не встречалось фильма с таким большим количеством трактовок названия:  'Эпицентр ',  'За гранью реальности', а по ТВ3 мы увидели 'Измененную участь'.