Благодаря активному коммерческому успеху предыдущих частей, хоррор-франчайз 80-х, «Пятница 13» продолжает обрастать все новыми и новыми фильмами-продолжениями, и это несмотря на крайне разгневанные отзывы критиков. Четвертая часть, судя по названию, должна была стать последней, эпично завершая историю уродливого маньяка Хрустального озера.

Начиная с третьей части, внешний вид злодея Джейсона Вурхиза остается неизменным: нет больше экспериментов с масками, осталась одна лишь колоритная хоккейная, по которой в будущем этот франчайз и будут определять. Это на мой взгляд, самый вменяемый его облик, безо всяких мусорных пакетов на голове.

Тогда, четвертая часть успешного хоррор-франчайза несколько отличалась от фильмов-предшественников: вроде бы тот же самый сюжет, что и раньше, однако в этот раз сценаристы в кои-то веки его чуть посильнее завернули, чтобы появилась хоть какая-нибудь интрига. Современные же зрители могут отметить в этой части еще одну приметную деталь: именно в ней сыграл будущий участник феерической приключенческой трилогии «Назад в будущее» - Криспин Гловер, по сюжету отец Марти МакФлая. Необычно было видеть его в других ролях (к сожалению, кроме вышеупомянутой трилогии, я его нигде больше не видел).

Но конечно, сама концепция сюжета у этой части, следует абсолютно всем традициям предыдущих частей: нудное вступление, знакомящее с весьма однотипными персонажами, неожиданные убийства в середине без демонстрации внешнего облика убийцы, финальная схватка кого-то из выживших с маньяком, кадры с полицейскими в больнице или психушке и очередной намек на следующую часть. Все как обычно. Однако пара интересных сюжетных моментов здесь действительно есть.

Пятница 13 - Часть 4: Последняя глава – подрехтованная и подправленная третья часть, с более изощренными и жесткими убийствами (как-никак время идет и технологии кино тоже растут). Как я и говорил в отношении других фильмов франчайза – смотреть исключительно для расширения кругозора и то, только если уж вам совсем делать нечего. 

6 из 10