В смысле, что это четвёртый фильм в серии, который изначально планировался, как последний. Но при окупаемости в 15 раз кто в здравом уме зарежет такую франшизу? Что же до резюмирования, насколько хорош был этот фильм, то... лучше второй и третьей части, примерно на уровне с первой. Я не в восторге, но некоторое удовольствие получил.

Сюжет стартует с сериального 'что было в предыдущих частях'. О том, как убили мамашу Вурхиз, о том, как сыночек за маман мстил и всё такое. Затем мы переходим к концу предыдущего фильма. На место прибывает полиция и скорая. Тело Джейсона увозят в морг, где оказывается, что ему туда рано. Убив двух врачей, он смывается обратно на Хрустальное озеро, где очередная пачка мяса прибыла на убой. Отличие от предыдущих состоит в том, что кроме обычного набора озабоченных подростков у нас тут разведённая маман со старшей дочуркой зрелого возраста и пацаном-гением где-то 13 лет. Да начнётся жатва, что называется...

Ключевых отличий от предыдущих двух фильмов всего два, и именно они сказались на более высокой оценке при сравнении с предыдущими двумя фильмами. Первое - то, что в персонажах на убой не только озабоченные подростки, но и вполне адекватные люди, за которых и переживать не грех. Второй факт состоит в том, что этот фильм - рекордсмен по количеству обнажёнки в кадре. И не надо меня укорять, фильм стартовал, как эксплуатация эротики и расчленёнки. Как же не оценивать фильмы ещё и по этому фактору?

А вот чего в фильме достаточно мало, так это крови. Не считая финальной сцены, где Джейсона очередной раз 'убивают', в остальных убийствах всё очень цивильненько. Ну проткнули человека на сквозь, подумаешь! Это ж не повод показать, как с него начинает литься кровища.

С качеством сюжета всё очень предсказуемо. Все умрут, кроме пары персонажей, за которыми Джейсон в финале будет гоняться более продолжительно, пока не 'умрёт'. Если что, я ставлю кавычки, потому что впереди ещё 8 фильмов с участием Джейсона. Единственный внезапный поворот сюжета - это пацан-гений и его поведение. К слову, его гениальность воистину велика. Он и машину без проблем починить способен, и кучу разных масок монстров сам сделал. Ещё и в играх, предназначенных для бесконечного прохождения, умудряется дойти до конца. Ну и в финале он проявит себя.

Кстати, вот какой момент меня смущает. В предыдущих сериях фильма Джейсон выступал эдаким праведником, убивавшим всех, кто 'нечист'. В смысле, сношается, подобно кроликам. В этой же части Джейсон просто убивает всех, кто под руку попадётся. А я уж было ожидал подобия сцены из Хищника 2, мол, Джейсон ребёнка не будет трогать. Но нет. Хотя вообще да, Джейсон же и невинных стариков во второй и третьей части порешил. Тем не менее, это печалит, потому что персонаж Джейсона был и остаётся неизмеримо плосок. В третьей части у него хоть был показан некий азарт.

5 из 10

С некоторыми оговорками посмотреть можно, особенно любителям раскрытия темы сисек. Однако в целом концепция фильма не особо и изменилась со времён второй части. Я уже было ожидал, что где-то здесь начнётся мистика и Джейсон станет эдаким зомби, но нет.