Умри, умри, умри…

(примерно 86-ая минута фильма)

Пятница 13-е – Часть 4: Последняя глава

Джейсон плевать хотел на разбитую черепушку. Он приходит в себя, чтобы начать безудержную вакханалию. Снова, опять, еще раз, как хотите, дом у дороги…

Вот и для меня наступил тот самый момент, когда старик Джейсон перестал сильно радовать. Некоторые зрители отмечали, что “Последняя глава” мало чем отличается от триквела. Ну, если смотреть кино не особо вникая, то естественно они покажутся братьями-близнецами. 

Хотя разница все-таки присутствует. Слабая режиссура, которая бросается в глаза (особенно во второй половине). Режиссер Стив Майнер покинул эту франшизу после триквела. Решил заняться другими проектами. Понятное дело, надоело. Четвертую часть снимал уже Джозеф Зито.  

Самый популярный фильм Зито – “Красный скорпион” с Дольфом. Бывали режиссеры и получше, положа руку на сердце. Выбирая между Зито и Майнером, я остановлюсь на Стиве. Другое дело, что Зито снял “Незнакомца”, зарекомендовав себя с хорошей стороны (как постановщик слэшера). 

“Незнакомец” для многих стал шедевром. Жесткий тире кровавый фильм ужасов. И вот тут наступает время абсурда, так как “Последняя глава” забита космически вялыми убийствами. В картине 13 убийств – написано на всех сайтах. Я никогда не считаю покойников, все равно. 

Понравилось только одно – брутальное выкидывание из окна. Все! Понимаете? Том Савини вернулся со своим гримом, но мне было скучновато. Проткнул ножом, зарубил топором, эх. Да, скорее всего я банально зажрался (посмотрел четыре части за одну неделю), но хотелось бы мяса. 

Еще в этой части играет маленький пацан, а это уже грязный ход. Когда в твоем фильме ужасов маячит ребенок, то ты будешь им спекулировать (скрывая при этом свои косяки). Нет, Фельдман отыграл на пятерку. Вся концовка держится на его плечах. Это легенда 80-ых! Я его очень люблю и уважаю. Он подарил мне много счастливых моментов (от Гремлинов до Кровавого борделя).

Убери Фельдмана из картины, получи слэшер средней паршивости, субъективно. Да и Джейсона как-то маловато, чтобы его показывали конкретно в маске. Пора бы уже, четвертая ведь часть, скрывать нечего. Вместо этого, черт возьми, какие-то терки между сестренками (с кем они там спать собираются).

Как-то так! Я не говорю про ужасное кино (под пиццу – сойдет), просто Джейсон начинает надоедать (медленно, но верно). С другой стороны, вспоминая четвертую часть Пинхеда или Зубастиков, старик Джейсон смотрится гораздо лучше.

P.S.

Один из подростков – молоденький Криспин Гловер!

6,5 из 10