Четвёртая часть, к моему удивлению, осталась, как минимум на уровне. Просто, обычно, четвёртая часть истории (да, еще и ужасов) неминуемо приводит к бреду.  А, тут всё очень даже неплохо. 

Ну, во-первых, у нас наконец-то хоть немного поменялась концепция жертв. Точнее сказать, добавились новые амплуа. Теперь, среди туповатых тинейджеров появились еще несколько фигур другого профиля.  И это, конечно же, не может не радовать.

Во-вторых, убийства, если и не стали более оригинальными, то, как минимум, преподносятся как-то по-другому. Не знаю в чём секрет, но в этой части сцены резни и прочего, несмотря на древние спецэффекты, выглядели интереснее. 

И, конечно же, концовка, которая оставляет много вопросов, хоть и создатели действительно думали об окончании сериала. Вновь ли мы увидим Джейсона? Или, может его наследие возьмёт кто-то другой? Определенно, хочется посмотреть продолжение.

В итоге, могу сказать, что четвёртая часть продолжает держать планку. Невысокую конечно, но все же. Определенно лучше, чем у второго и третьего фильма.