Ах  уж  этот  Джейсон,  ни  удар  мачете  в плече,  ни  удар  топором по  голове  ему  нипочем. Первые   три  части  серии  Пятницы 13-е  мне  нравятся,  в  них  полно  клише  и  идиотизма  главных героев,  это  и бесит, но несильно. Но  начиная   с  этого  фильма  франшиза  стала  слабеть.  А  вот  популярность  и  деньги  ни  уменьшались.

Пятница 13-е - Часть 4: Последняя глава  получился  средним.  В  нем  нет  атмосферы,  а  глупые  моменты  и  эротические  сцены  стали  в  этом  плане  перевешивать,  четвертая  часть  ни чем  не  удивляет,  она  ни  оригинальна.  Если  в  третьем  фильме  хотя бы  появился   доконченный  образ  Джейсона,  а  здесь, нечего  нечего. 

Атмосферы   нет  так  таковой,  даже  саундтрек  не спасает.  Фильм  больше  посвящен глупым,  похотливым  подросткам  и  их  сексуальной жизни.  Возможно  эта  часть  самая  пошлая  и  это  на  пользу  ни  идет.  Режиссура  и  актерская игра  слабая  и  невыразительная,  первый,  второй  и  третьи  фильмы  были  сделаны  с  душой,  они  атмосферные  и   таинственные.  А  в  четвертой  части   тоже  пытаются  сделать   таинственность,  только  она  здесь  лишняя,  мы  уже  знаем  как  выглядит  Джейсон,  первому  и  второму  фильму  таинственная  атмосфера  была  нужна чтобы  делать  интригу,  во  второй  нужно  было  чтобы  делать  Джейсона  устрашающим, а  здесь   это  уже  не нужно.

Из  плюсов:  выразительные  убийства, они  разнообразные,  Джейсон  все  также  хорош.  Мне   очень  понравился   финал,  он  интересный  и  где-то  оригинальный.

В общем  Пятница  13-е - Часть 4: Последняя  глава  -  получился  невыразительным  и  слабым  сиквелом,  он  не  атмосферный  и  таинственность  здесь  слабая. А  убийства  и  похотливость  взяли  вверх,  в  место  атмосферы  и  саспенса.   Но  фильм  не  так  плох  он  может  понравится,  но  главная  в  нем  проблема  в  том  -  что  его  не  должно было  быть. Я  считаю  что  серию  надо  закончить  на  третьем  фильме,  финал  в  предыдущей  части  был  логичным,  но  много  собранных  денег  и  просьбы  поклонников  делают  свое  грязное  дело.

6 из 10