Человек в хоккейной маске с недоумением смотрел сквозь разбитое окно вниз – на мокрой от дождя земле лежала девушка с задранным платьем и не подавала признаки жизни. «Странно» - подумал Джейсон. Жертва пошевелилась и спустя несколько секунд вскочив, вбежала в дом. «Другое дело!» - пробормотал маньяк и начал медленно спускаться на первый этаж. Довольная улыбка на миг появилась на его обезображенном лице. Но под маской ее никто не увидел…

- Клиент скорее мертв, чем жив – констатировал врач скорой помощи. Бездыханное тело погрузили в машину. Водитель не включил сирену – торопиться было уже некуда. В морге дежурный медик не без интереса осмотрел тело маньяка. 

– Признаки жизни отсутствуют, но, несмотря на глубокую рану в черепе, мозг не задет, так и запишем.

- Поразительное явление! – в восторге плясал и орал доктор.

- Края раны срастаются, ткани регенерируются, искалеченный труп превращается во вполне нормальный! Это как минимум Нобелевская премия! Как жаль, что сердце не запускается, но и так – это Чудо!

Джейсон спал крепким сном праведника. И видел цветные сны. Яркие воспоминания сплелись причудливым узором, и их просмотр доставлял не меньшее удовольствие, чем сама резня. Но среди радостных и светлых картин кровавых расправ попадались обрывочные воспоминания о матери. И о собственной смерти. Джейсон не мог понять и даже не думал о том, почему он делает то, что делает и его нисколько не удивляли собственные воскрешения. Так было нужно. И сейчас проснувшись в холодной ячейке городского морга, он лишь прикидывал кратчайший путь домой – на Хрустальное озеро.

В тот же момент главврачу центральной больницы снилась церемония награждения его премией американской киноакадемии «Оскар». Даже во сне его это удивляло, ведь к кинематографу он никакого отношения не имел. «Какая же это была номинация?» - спрашивал он себя, проснувшись в холодном поту.

- Точно, сценарий. Лучший оригинальный сценарий за фильм «Люди Х». Долбанные комиксы!

Если бы Джейсон имел нормальные человеческие чувства, его бы сильно озадачило, зачем люди по-прежнему стекаются к Хрустальному озеру. Несколько десятков убийств, большинство – за последние пять лет. Но недостатка в туристах нет. Вот и сейчас – универсал с шестью будущими жертвами дребезжа, направлялся к побережью.

Впервые на озере был человек желающий встречи с убийцей. Он питал глупые надежды и иллюзии, рассчитывая на собственные силы, помноженные на остроту мачете и убойную силу свинца. Жажда возмездия привела его в обитель кошмара, а итоговый результат может считаться очередным доказательством бесполезности мести. «И станет охотник жертвой» подумал медведь и растоптал ружье в оставленной палатке.

Если бы Джейсон был обычным человеком, то на самом деле ему бы уже давно надоела его работа. Охрана заповедной зоны только поначалу может показаться интересным и несложным занятием. Орды озабоченных подростков непрерывной цепочкой вторгались на вверенную ему территорию. Они ломали ветки деревьев, перемалывали шинами своих авто и велосипедов кусты, мусорили на берегу озера и распугивали представителей местной фауны. «Ну, сколько ж можно!» - рычал Джейсон, опуская свою руку на плечо девушке, пытающейся в дождь отправиться на вело-прогулку.

Ей снова снился кошмар. Два Джейсона стояли напротив друг друга. Первый был в маске и ростом под два метра в руках топор. Второй – еще совсем ребенок – страшный и лысый, с клочками волос рассеянными по всей голове. Они смотрели друг на друга, и во взглядах читалась ненависть, такой силы, которая может быть только у близких родственников. От ужаса девушка не могла пошевелиться, но это чувство не значило ничего в сравнении с тем, которое пришло, когда оба Джейсона одновременно и почти идеально синхронно, медленно повернули головы в ее сторону…

«Опять!» - мелькнуло в спинном мозгу Джейсона, и красные огоньки глаз стали медленно затухать.

П. С. Никогда не пойте в душе, это всех раздражает!