Оказывающие большое влияние на особенности жизни каждого человека факторы, такие, как пол, эпоха, общество, как правило остаются для каждого неизменными. Однако Вирджиния Вулф в своем романе 'Орландо' смело отметает все эти условности в сторону - и вот перед нами герой, а впоследствии героиня, не просто живущ_ая 400 лет, но даже не постаревш_ая за это время ни на один день.

Как правило, процесс протекания неизбежных возрастных изменений достаточно тяжел для человека - постоянно приходится мириться с собственным увяданием, с уходом красоты, здоровья, жизненных сил. Эти переменны постепенны, обманчиво-незаметны, но однажды ты встаешь перед фактами, беспощадно отраженными твоим собственным зеркалом.

Наш герой избавлен от этого угнетающего процесса. Не он меняется с возрастом, напротив, меняется мир вокруг него, сам же Орландо остается вечно молодым наблюдателем за сменой веков. Однако судьба готовит ему изменения более резкие и радикальные, чем старение - незапланированную смену пола. Итак, однажды Орландо просыпается женщиной.

Мы знаем множество предрассудков о том, что 'мужчины и женщины говорят на разных языках', 'им никогда не понять друг друга', а вокруг нас постоянно кипит нескончаемая 'битва полов'. Но не нужно быть особенно проницательным, чтобы догадаться, что все это представляет собой всего лишь искусственно созданную стереотипную модель взглядов, призванных быть 'удобными' и занимать умы людей выдуманными проблемами. А также активно подавлять половину населения земного шара, которую природа не одарила при рождении мужским половым органом. 

Все это составляет помойку общественных мнений, в которую мы, помимо всего прочего, отнесем такие выражения как 'женская логика', 'неженское дело', 'женское предназначение', 'женское счастье' и еще тонну подобного хлама.

Вирджиния Вулф в своем романе 'Орландо', послужившем основой для данного фильма, писала следующее о 'половых различиях':

'...многое подтверждает тот взгляд, что не мы носим одежду, но она нас носит... У мужчины рука вольна вот-вот схватить кинжал; у женщины руки заняты - удерживают спадающие с плеч шелка. Мужчина открыто смотрит в лицо миру, будто созданному по его потребностям и вкусу. Женщина поглядывает на мир украдкой, искоса, чуть ли не с подозрением. Носи они одно и то же платье, кто знает, быть может, и взор был бы у них неразличим. 

Так считают многие мыслители и мудрецы, но мы в общем склоняемся к другому мнению. Различие между полами, к счастью, куда существенней. Платье всего лишь символ того, что глубоко под ним упрятано. Нет, это перемена в самой Орландо толкнула  ее выбрать женское платье, женский пол. И возможно, она лишь более открыто выразила... нечто происходящее со многими людьми, только не выражаемое столь очевидно... Как ни разнится один пол от другого - они пересекаются. В каждом человеке есть колебание от одного к другому полу, и часто одежда хранит мужское или женское обличье, тогда как внутри идет совсем другая жизнь'.

Но, вероятно, связь костюма и особенностей пола не так однозначна. Посмотрите, как напоминает Орландо-женщина, с трудом пробирающаяся по собственному особняку в платье с гигантской юбкой, птицу, которая носит на себе собственную клетку. Разве выбор этой одежды продиктован 'женским тщеславием'? Нет, он обусловлен социальными законами того времени, прячущимися под красивым словом 'мода'. И моду эту создали не женщины, а мужчины. Невозможно отрицать, что быть женщиной в то время означало принадлежать к угнетенному классу. Ее свобода была так же ограничена, как и ее способность свободно перемещаться в пространстве. Она должна была быть красивой в глазах мужчин - а красота требовала ношения на себе придуманных мужчинами же уродливых сковывающих одежд.

Может, одежда и не меняет внутреннее содержание человека, но она влияет на его поведение в обществе, она делает женщину слабым существом, нуждающимся в помощи - тогда это были платья с тугими корсетами и огромными юбками, сейчас это, например, высокие каблуки, узкие юбки, сковывающие шаг. Кому это выгодно? Мужчинам. Мужчины привыкли считать женщину своей собственностью, должной услаждать их жизнь и вкус - 'Ты моя... потому что я тебя обожаю'. Ни желания женщины, ни ее мнение при этом не принимаются всерьез - она призвана быть всего лишь музой, безвольным и послушным идеалом. Самая страшная участь для нее - состарится, не найдя себе мужа, которому можно посвятить всю свою деятельность, все свои силы и внимание.

Вирджиния Вулф была права в том, что в одном человеке могут сочетаться различные качества, проявляющие активность в разные периоды жизни, но я не уверена в том, что стоит называть это 'смешением мужского и женского'. Смелость и твердость  - всего лишь качества характера, нежность и мягкость - всего лишь качества характера. Это не вторичные половые признаки, это свойства, которые могут принадлежать любому человеку. Орландо, будучи сначала мужчиной, а потом женщиной, разделяет сначала 'мужские', а потом 'женские' стереотипы, что выглядит странно, учитывая, что перед нами все же один и тот же человек. Это подчеркивает ту мысль, что деление на 'мужское' и 'женское' является всего лишь социальным конструктом. В конце фильма героиня показана как сильная, свободная, самодостаточная личность - с любимым ребенком, но не нуждающаяся в муже, современная, давшая выход своему творческому потенциалу, счастливая, наконец обретшая себя.  Орландо-женщина 20 века, свободно мчащаяся на мотоцикле по огромному городу, представляет собой яркий контраст Орландо-женщине 17 века, неловко пробирающаяся в чудовищном платье между предметами мебели в тесном холле.

Данный фильм представляет собой своеобразное гендерное исследование, ироничное и остроумное, снятое с большим вкусом. Это достойная киноадаптация литературного произведения, в которой гармонично сочетаются и некоторая модификация сюжета, и наполненный эстетикой видеоряд, и прекрасное музыкальное оформление. Режиссер Салли Поттер мастерски собрала все это в единое панно, а центром композиции сделала гениальную женщину с удивительной андрогинной красотой, будто предназначенной специально для этого фильма - Тильду Суинтон. Наверное, ни один мужчина не справился бы так гармонично с ролью Орландо-юноши так, как это сделала она. Великолепная актриса, идеально играющая представителей любого пола. Красочно-карнавальная смена протекающих мимо веков.

Качественный, талантливо сделанный фильм, значимый не только с художественной, но и с социальной точки зрения.