– Она напала на меня, когда я спал, и украла мою душу.

Существует небольшая ниша фильмов, которые чем-то напоминают компьютерные игры в жанре квест: вместе с героем нам приходится искать разгадку какой-то тайны, причем одна за другой вылезают подробности, о которых трудно было даже догадаться. Нечто такое снял и Андре Гуттфройнд, имеющий за плечами небольшое количество сериалов и «Оскар» за лучший короткометражный игровой фильм.

Герой молодого и круглощекого Колина Фёрта берется за практически непосильную задачу: поиски девушки в огромном чужом городе, причем знает он лишь ее имя да внешность. Татуировка приводит его в трэш-клуб «Отбросы» с довольно интересными инсталляциями, где выясняется, что пропавшая когда-то снималась в кино подобного жанра. Ну, а дальше события начинают разворачиваться так быстро, что едва успеваешь за ними следить: бывшая любовница жены, странная история с наркотиками, загадочный психиатр… Вот героя уже предупреждают, что ради собственного блага ему лучше бросить поиски, но это лишь раззадоривает его пыл. Подробности финала раскрывать не буду, но зритель и так догадается, что кто ищет – тот всегда найдет.

Если говорить о фильме в целом, то он получился какого-то незримого ТВ-формата: такой вполне можно увидеть на телеканале для домохозяек, которые поцокают языком: вот так-то оно, жениться на незнакомке с сомнительным прошлым, и которым будет интересно, настигнет ли героя удача в его стремительных поисках. Я не имею в виду, что всем остальным история будет до лампочки, но всё же такие картины свойственны скорее телевидению, чем кинотеатрам, которым подавай хардкор вроде «Исчезнувшей». В этом, опять-таки, нет ничего плохого, ибо каждый занимает свою нишу.

Основная проблема «Роковой женщины» – ее оторванность от жизни: в такую сказку можно поверить, только будучи очень романтично настроенным человеком. С другой стороны, именно в этом можно разглядеть и плюс, так что всё зависит от того, с какой меркой вы подойдёте к фильму. В принципе, реализация не подвела: Колин Фёрт и Лиза Зейн играют недурно, музыка соответствует содержанию, сюжет постоянно подбрасывает всё новые и новые зацепки и улики. За историей Синтии в итоге интересно следить: в конце концов накручено тут так, что будь здоров.

Если говорить о минусах, то на ум приходят разве что маловатый для такой истории хронометраж (хотя благодаря ему действие ничуть не затянуто), и не радующая своим качеством картинка. В остальном лента неплохая, стремительная и интригующая, так что вполне можно выделить вечерок для ее просмотра, особенно если вам нравится действие, развивающееся по квестовому принципу.