'Так что начни сейчас, не жди понедельника,
Правь этим миром по слову Паисия Пчельника' (с) БГ

Эмансипация. Человек 'по умолчанию' перестает быть мужчиной и становится женщиной. Идея фильма мне, конечно, импонирует, но ее развитие тут, вернее, почти полное его отсутствие - нивелирует приятное впечатление. Во-первых, это событие в реальности не произошло единомоментно, как в фильме, а медленно и со скрипом начинает происходить, и сейчас не пройдена даже половина пути. В идеале, конечно, путь должен был пройден ровно до половины, до равноправия, но с другой стороны, за века угнетения можно и компенсацию получить в виде перевеса женского над мужским. Во-вторых, дело не только во внешних признаках эмансипации. Да, женщине уже можно по жизни ходить в удобных джинсах, не заморачиваться косметикой, ездить на мотоцикле и все такое, но этого недостаточно. Все еще существуют стереотипы принижения женщины даже в культурных кругах (даже в кругу интеллигенции, особенно у лиц старшего возраста, бытовой шовинизм то и дело проскакивает), все еще крайне высок процент насилия в семье по линии 'мужчина бьет женщину', и сексуальные преступления в отношении женщин происходят в десятки раз чаще, чем против мужчин, и так далее, и так далее... 

В фильме этого нет, потому что весь он - метафора. И объемы метафоры поглощают смысловую часть. На смысл отведена десятая часть фильма, все остальное - красивая, эстетская, даже наполненная отдельным сюжетом метафора. Да, во времена Вулф сам факт идеи 'Орландо' был уже прорывом общественной мысли. Но фильм-то снят в 1992 году! Саму мысль давно признали мейнстримом де-юре (хотя де-факто, если брать весь мир, а не только благополучные и приближенные к ним страны, положение женщины все еще ужасающе, взять статистику по женскому обрезанию в том же Египте, к примеру, или по изнасилованиям женщин в ЮАР). Мысль надо было развить и дополнить.

Что ж, перейдем к исполнению идеи. При глубокой правильности кастинга, именно Тильда должна была сыграть Орландо, загримировали в начале ее плохо. Все равно видно, что женщина! Вот в 'Константайне' ее загримировали отлично - там не понятно, баба или мужик. А тут плохо. И, кстати, в сцене с превращением... даже в сам фильм влез шовинизм - обнаженного Орландо до нам не показали! То есть мужикам, которые хотели посмотреть на голую женщину, в фильме дали на нее посмотреть, а женщинам, которые хотели увидеть голого мужчину - отказали, потому что... а знаете почему? Чтобы мужики не отвернулись с криком: фу, мы не хотим видеть голого мужика! То есть даже этот фильм снят с оглядкой на мужской мир. Что и требовалось доказать, до равноправия еще пилить и пилить.

Сюжет у фильма, кстати, довольно унылый, и, опять же, идейно подточенный: эта череда любовных историй... у женщины есть куча путей самореализации, кроме как 'найти мужика и родить ребенка', а по фильму это что-то не заметно!

К эстетике же претензий нет, все эти костюмы и красивые кадры приятны глазу, но на одной эстетике выехать нельзя.

Я все хотела накинуть балл за идею, но как-то рука не поднялась.

6 из 10