В фильме 'Законы привлекательности' события разворачиваются вокруг женщины, которая сближается с мужчиной, и мужчины, который всякий раз ее предает. Женщина, в свою очередь, снова и снова оказывается шокирована предательством, она по отрепетированной схеме расстраивается, злится и предпринимает решительные действия. После чего вновь смягчается и отдается своим - иначе не скажешь - мазохистским чувствам. Чувства мужчины классификации не поддаются. Точнее, может и поддаются, но зритель их ни к какому классу отнести не сможет, ибо просто не увидит. Испытывает ли что-то главный герой к главной героине, не написано ни на его лице, ни, кажется, в сценарии. Нет, мы, конечно, знаем, чем все закончится, но хотя бы слегка придирчивая аудитория поставит под большое сомнение банальность мотивов Дениела Рафферти, их романтическую подоплеку и вообще их наличие.

Раньше я, конечно, знала, что не пребываю в восторге от Пирса Броснона, но не особенно с ним сталкивалась. А теперь убедилась, что не люблю этого актера, абсолютно. Джулианну Мур же я не люблю давно и фундаментально. Но не думаю, что хорошие актеры спасли бы этот фильм. 'Законы привлекательности' слабы даже для обычной комедийной мелодрамы. Поступки героев немотивированны, чувства ненатуральны, закрученный, казалось бы, сюжет смотрится, как монотонное повторение двухминутного ролика об увлекательной жизни чугунной болванки. Самые плохие впечатление оставили неоднократные наезды камеры на главную героиню под специальную музыку в моменты, в которые девушка - ого - что-то понимает и начинает чувствовать. Раз десять за фильм, не меньше.

Для меня эта картина из того же разряда обычных голливудских комедийных мелодрам, но отличается от большинства из них в худшую сторону. Натянутыми шутками, предсказуемым сюжетом, ходящим по кругу. Конечно, есть и занятые моменты, и ничего особенно плохого эта картина не несет. Но порекомендую я ее только большим любителям комедийных мелодрам, которые уже все прочее пересмотрели. Или именно им не порекомендую потому, что им - искушенным в этом жанре - данный фильм рискует не понравиться еще больше, чем мне...

Как бы там ни было, 'Законы' нельзя назвать хорошим кино, 'Законы' нельзя назвать даже неплохим кино, но и плохим нельзя. Никто из героев не запомнился, никакие кадры и диалоги не показались занятными. Удовольствие от просмотра, в принципе, получено - с нетерпением окончания картины не ждала.

5 из 10