На грани любви и ненависти – как часто эта тематика встречается в американском кинематографе. Мелодрамы о любви и всём, что с ней связано – встречаются на каждом шагу, но, жаль, не в каждом есть изюминка…

Главная изюминка фильма «Законы Привлекательности», на мой взгляд, - это внегласная истина «За семью нужно бороться!» Этим этот фильм меня и подкупил.

Также порадовало участие Пирса Броснана и Джулианны Мур. Несмотря на то, что отношусь к обоим совершенно нейтрально – они отлично воплотили в жизнь скованную, сильную, успешную Одри и сексуального, талантливого разгильдяя Дэниела соответственно.

Юмор тоже имеет место быть. Вспомнить хотя бы пару Серены и Торна. Именно над их руганью в суде я смеялась больше всего. Браво, Майкл Шин и Паркер Поузи! Что касается судьи Абрамовиц, которую прекрасно сыграла Нора Данн – она тоже привнесла особый вклад в фильм. Человек особенного характера ярко выделялся на фоне персонажей, схожих с обычными людьми.

Фильм простой, смешной, неяркий, но и не скучный. Вполне может скрасить вечер, но не более. За Майкла Шина, красивые съёмки и неплохую актёрскую игру

5 из 10