Небесные законы наследования земли предполагают, что она отойдёт блаженным кротким. Земные поведенческие нормы терпеливо разъясняют, как же достичь мира и согласия с обществом, ведь только общество знает, какой именно должна быть ваша жизнь. Ибо вам по умолчанию уже достались национальность, религия и гендерные признаки, согласно которым вас с детства учат либо убирать, готовить и носить розовое, либо быть сильным, зарабатывать деньги и розовое ни в коем виде не носить; но в любой из альтернатив вам категорически необходимо вступить в брак, чтобы безнаказанно плодиться и размножаться, иначе природа и мама вам этого не простят. Ныне даже гомосексуально ориентированные граждане отстаивают свои матримониальные права, дабы не чувствовать себя ущербнее секс-большинств, что уж говорить о девах «немного за тридцать», кои по обусловленной возрастом инерции задумываются уже не о принце, а хоть о ком-нибудь. Но как бы далеко ни шагнула цивилизация, обывательские стереотипы упорно живут по моде феодальных времён: если мужчина в расцвете сил не женат (или «женат» на всех окрестных самках), то он завидная партия, если одинока дама, то, видимо, она крокодил. 

Одри Вудс не крокодил, она из тех печальных карьеристок, что знают все буквы закона и с шиком носят деловые костюмы, но панически боятся мужчин (память о прыщавой юности в тени самой красивой матери в мире даром не проходит). По непреложным законам жанра уверенный в себе красавец Дэниел Рафферти – та самая завидная партия, которая вернёт девушке веру в себя, любовь и святые узы брака. Сладкую парочку оттеняют два экстравагантных фрика от рок-индустрии и родительница Одри, время от времени грациозно вплывающая в кадр, чтобы с очаровательнейшей улыбкой богини на пенсии сообщить: «А я мать». Нехитро сконструированная интрига радостно пляшет вокруг того факта, что оба героя – адвокаты по бракоразводным процессам и непримиримые соперники на юридическом поле, но не нужно быть оракулом, чтобы напророчить им светлое совместное будущее, венчаемое приторным выводом, что хорошее дело браком, конечно же, назовут. Вроде бы стандартный ромком как он есть, отличие лишь в степени «туалетности» шуток да исполнителях главных ролей, причём первое вполне подходит для просмотра с детьми (надо же передавать по наследству семейные ценности), а второе ограничивает зрительскую аудиторию сакраментальным «немного за тридцать» (то есть примерно от сорока до шестидесяти). И всё бы ничего, кабы не кричащая стерильность сюжета, сотканного из бесконечных клише. 

Вероятно, проблема в том, что отъявленно женское кино зачем-то снял мужчина. «Законы привлекательности» (или, допустим, «Законы притяжения») – практически калька с ширпотребной дамской беллетристики, формульная история, ценимая, прежде всего, за милую сердцу предсказуемость. Они встретились, полюбили друг друга, преодолели непреодолимые преграды, чтобы в финале жених наконец-то поцеловал невесту и оба проследовали на белом лимузине в пламенеющий закат. Сюжет, избитый до полусмерти, по-прежнему живее всех живых и одинаково подходит как для «Золушки», так и для «Сумерек». Казалось бы, Питер Хауит всё сделал правильно, однако жизненной правды в его картине не больше, чем в списке парадных титулов Ким Чен Ира, и оттого лента может претендовать лишь на лавры сказки для инфантильных взрослых, устаревшей уже в эпоху великой сексуальной революции. Великовозрастные персонажи целомудренны, аки актёры немого кино, и, невзирая на то, что пара влюблённых засыпает вместе уже на третий день знакомства, нежные лобзания последуют только ближе к финалу, а вся доступная эротика сконцентрирована в дежурной шутке про яйца и игривом обмене репликами в суде («Вчера вы встали в позу…») С учётом того, что герой выглядит вполне адекватным и явно знает, чего хочет, истоки ситуационных несуразностей следует искать в образе героини – и вот тут режиссёр безнадёжно заблудился в трёх тополях женской психологии. 

Из Одри Вудс вышла довольно тусклая аллюзия на Элль Вудс, у неё и костюмчики побледнее, и обаяния кот наплакал. Плачут по ней и стилисты, и психологи: при всей великолепной рыжей фактуре у киношной Джулианны Мур практически нет индивидуальности, если не считать оной то и дело прорывающуюся истеричность, которую с большим интересом проанализировали бы Фрейд сотоварищи.  К примеру, только заслышав имя своего будущего, Одри запирается в дамской комнате и судорожно поедает пряники в розовой глазури, видимо, пытаясь таким образом заглушить страх (или заурядное сексуальное голодание). А ехидный вопрос, всегда ли Дэниел выглядит, как неубранная постель, вполне может быть, олицетворяет непрозвучавшие мысли о заманчиво неубранной постели. И, конечно, любая порядочная девушка перед путешествием в обозначенную мягкую плоскость непременно должна упиться экзотическими коктейлями (а в них, по слухам, водятся козлиные яйца, что, безусловно, наполняет стакан значимостью фаллического символа). Словом, если верить Хауиту, то деловая дама бальзаковских лет – это старомодная во взглядах и непрактичная в быту старая дева, впадающая в романтический ступор при виде живописных ирландских замков и колечек с бриллиантами, отягощённая застарелым комплексом неполноценности, но при этом алчущая печенек, секса и замуж – и вылечить всё это можно только проявлениями настоящей, немного даже жертвенной мужеской любви. 

Эскапизм как творческий метод – вещь неблагодарная, и даже самые идеалистично настроенные зрительницы могли бы заподозрить подвох, если б не два прекрасных плюса этой слащавой постановки: собственно, мама в дивном исполнении Фрэнсис Фишер и, само собой, роковой адвокат Пирс Броснан. Пожалуй, только истинный джентльмен мог убедительно сыграть человека, способного приготовить на завтрак печенье, вытерпеть храп супруги и без лишнего пафоса произнести фразу, достойную быть статусом в Контакте («Любимому человеку нужно давать все, чтобы он ни попросил, даже развод»). А, возможно, это просто сказывается безудержная женская тоска по мистерам Дарси, которые в реальной жизни встречаются едва ли чаще, чем цветок папоротника. Поэтому ешьте пряники, дамы, пряников на всех хватит.