Итак, начну без прелюдий. Достаточно банальная история, но с интересной закруткой. Было в фильме много как бы я сказала неожиданных и интересных моментов, на что я просто вскликивала от удивления. Люблю, когда в фильме есть сюрпризы и есть чем удивить зрителя. Сюжет меняется, как извилистая змея, никогда не можешь предсказать, что же будет дальше.

Актерская игра:

Антонио Бандерас – молодец, еще лишний раз меня приятно удивил. Его черные глаза то горящие от страсти, то полные слез разочарования. Актер выложился на все сто, и я ему верила.

Анджелина Джоли – красиво и только. Знаете, мне порой казалось, что этот фильм реклама ее огромных до неприличия губ. Сцены с их крупным планом и не пересчитать. Я никогда не считала Джоли хорошей актрисой, она просто красивая женщина и только, хотя роль шлюхи ей даже очень к лицу.

Картинка:

Кубинские пейзажи очень красивые, фильм не лишен атмосферы.

Финал:

Если честно я такого не ожидала. Первый раз в жизни была разочарована ТАКОЙ концовкой. Испортили просто очень красивую историю о любви, в итоге это стало историей о подобии любви – грязная страсть и только…

6 из 10