Кино - все-таки феномен с огромным набором средств и приемов, заставляющих нас не замечать отсутствие логики, огрехи, несостыковки. Нас завораживает игра актеров, стремительность действия, не оставляющая времени подумать. Лишь после просмотра говоришь себе:'Ну и нагромождение фантазий мне показали!' Но в этом фильме странности подали для меня звоночки уже во время просмотра. Кино - та ложь, которой хочет и ждет зритель. Начну с того, что у двух секс символов дряблые тела. Это стало видно, когда они в обнаженном виде играли эротическую сцену. Но мы дали себе установку видеть их прекрасными. 

Но гораздо больше меня заинтересовали ляпы в сюжете. Первое. В момент знакомства герой сообщил героине, что лгал ей в письмах, выдавая себя за бедного. На самом деле он богат. При этом на него развернули охоту, пошли на преступление. Вопрос. Зачем, считая персонаж Бандераса рядовым клерком, кое-кто стал охотиться за его богатством? 

Второе. Персонаж - мазохист? Его регулярно пытается хладнокровно убить ОНА, предает его, грабит, а он продолжает ее любить? Темпераментный кубинец не имеет самолюбия, не ревнует и в конечном итоге оказывается под каблуком у женщины, превратившись в презренного шулера из солидного человека с собственным бизнесом? Нам хотят сказать, что эта тряпка заслуживает нашего уважения и понимания? 

Третье. Как могла клиентка нанять в качестве частного детектива афериста, болтающегося в других странах? Нанимая частного сыщика, обычно приходят в контору, т.е. должен существовать арендованный офис. И как злоумышленники угадали, что в поисках детектива дама придет именно в их контору? 

Бегство из заключения, это, оказывается, такая незатейливая штука, осуществляется она элементарно. Оживший мертвец, которого принимали за убитого, это уже такой штамп, что хочется швырнуть тапок в экран телевизора.

Ради эффектных поворотов сюжета в фильме наворочали много подобных моментов. 

Но пейзажи экзотичны, а романтическая история такова, что непременно должна понравиться зрительницам, которым недостает страстей в повседневной жизни.

6 из 10