По поводу Бандераса можно сказать три ключевые вещи: умен, талантлив, обаятелен - невероятно обаятелен, он в состоянии обольстить любого, он манит к себе силой тысячи магнитов и рожден быть роковым мужчиной!

Но как ни странно, речь пойдет совсем не об этом. А о том, как с точностью до наоборот ему встретилась роковая искусительная женщина, богиня и не менее талантливая актриса Анжелина Джоли. И не в его аристократических руках оказались козыри. И потайные ключики от женского сердца он искал очень долго и болезненно, держа зрителя в сильнейшем душевном напряжении. На протяжении всего фильма я лично сильно нервничала и переживала, как будто речь шла о ком-то мне родном и знакомом. И было чему сопереживать и над чем рвать душу. 

Скажу только одно, что любой, даже лихо закрученный сюжет, ничто по сравнению с пробивной игрой актеров - а уж тандем Бандерас-Джоли - это просто находка как для костюмированного кино, так и для сюжетной линии, переполненной самыми трепетными душевными переживаниями. Меня лично пробрало до кости. Это фильм, случайно увиденный мною очень давно,  врезался в память на всю жизнь - а это уже, надо полагать, классика.  И только один навязчивый вопрос красной линией проходит по всему увиденному: 'А могут ли два очень разных человека быть вместе, даже если они очень любят друга?' Честно говоря, я и сейчас не знаю на него ответа, потому что он совсем неоднозначен, как и наша жизнь.

Но впрочем, мы увлеклись философией и забыли про ключевых персонажей - неврероятно свежую и блистательную Анжелину и душещипательно трогательного Бандераса.

Скажу сразу, это совсем не та Джоли, которая с беспристрастным выражением лица расхищала древние гробницы, мастерски размахивая холодным оружием, профессионально копируя аналог компьютерной игрушки. И это не тот Бандерас, который в маске Зорро стреляет в десятку, гарцует на лошади, размахивая шпагой и  повергая в страх целые города и села.

Напротив, в страх был повержен именно герой Бандераса в 'Соблазне'. И это был какой-то первобытный страх потерять любимую женщину и проснуться без нее в холодной постели. А она ушла... Хладнокровно обманула, подмяла под себя, разбередила его аристократическую душу и ушла. Ох, видели бы вы глаза этого всепобеждающего Антонио когда он понял, что его обманули - жестоко, хладнокровно и безжалостно! Столько боли, которая застилает собой солнечный свет, столько ярости, которая отравляет все внутри, столько печали, какой-то нечеловеческой и необузданной вселенской печали я никогда еще не видела в его красивых черных глазах! 

По своей душевной энергетике очень напомнило 'Лолиту' Набокова, и то как жизнь рвется на части, если не найдешь следы сбежавшего. И следующая мысль, которая меня пробила током была 'А простит ли?..' Но сомневаться в обратном - это значит не знать настоящего Бандераса. 

А ведь это по сути мужчина-хамелеон, наделенный многогранными душевными качествами. Если внимательно за ним наблюдать, то кажется, что внутри него живет маленький инфернальный человечек и клацает на кнопках его настроения, и эти всплески очень стремительные и динамичные. Он и страстный, и безжалостный, и нежно-всепрощающий - он актер с большой буквы, настоящий бриллиант Голливуда, привезенный давным-давно из провинциального испанского города Малага - его родина по праву может им гордиться! Он маг, волшебник и лицедей, глядя на него любая женщина может захмелеть и подернуться мечтательной поволокой и поверить, что он способен простить. И он простил... Ту, которая рвала его душу на части, подняла на вилы общественного позора, которая обокрала и растоптала его, надругалась над его сантиментами, и впопыхах собрала чемоданы. 

Хотя если бы вы видели 'ту' Анжелину Джоли, что играла и флиртовала в 'Соблазне', вы бы тоже ей все простили. Потому что Анжелина в этой роли излучала детскую непосредственность и невинность, просто какая-то роза в бутоне, только что срезанная и пахнущая весной. Это было невероятно милое созданье, просто какое-то восхитительное небесное сияние, сошедшее с палубы корабля навстречу своему жениху. И эта была потом Джоли-вампирша, которая заразила Бандераса смертельным вирусом, и дня у него больше не осталось, только сплошная вселенская ночь без единой звезды и без крохотной надежды....

Но впрочем, не надо никогда быть перманентно печальным. Надежда на излечение есть всегда, так уж мы устроены, мы привыкли верить в самое невероятное. И это невероятное случилось в финале фильма. Режиссер картины, наверное, исключительный романтик или просто играет по законам жанра. И финал был как штиль после штормовой 8метровой волны. Он убаюкал зрителя, отодвинул беду и заставил поверить в самое невероятное, до следующего штормового предупреждения...