'Гениальных младенцев' - в коммерческом плане весьма успешную комедию Боба Кларка, появившуюся на исходе 90-х, почему то ненавидят. На мой взгляд, это попытка скрестить 'Маленьких негодяев' - комедию, целиком построенную на очаровании и непосредственности детей с пародией на 'большое голливудское кино' и шпионский жанр. Попытка не совсем удачная, ибо комедька получилась откровенно дурацкой, но видали мы фильмы значительно хуже и уж точно не достойна она столь уничижительного рейтинга, которым ее наградили пользователи IMDb. Просто фильму, скажем так, не повезло. У него не было мощной рекламной поддержки и фан-базы, а критики с фильмом повели себя так, будто им сказали, что покажут как минимум, нового Крестного отца', не оставляя камня на камне от фильма в несправедливо гневных рецензиях. 

Впрочем, критики когда-то уничтожили великолепный фильм 'Четыре комнаты', умный и едкий 'Стриптиз', в который совершенно не въехали и, например, симпатичную пародию 'Неистребимый шпион', что не мешает этим фильмам жить, находить своего зрителя и даже обретать культовый статус. 

'Гениальным младенцам', конечно, далеко до культового статуса. Однако, они ничуть не глупее, например, столь любимой у нас комедии 'Младенец на прогулке', и не намного - тех же 'Детей шпионов', в рекламу которых было вложено почти столько же, сколько на съемки. Проблема 'Гениальных младенцев' не в глупости и нелепости, (взрослому, по-моему, что они, что 'Дети шпионов' - одна байда), а в том, для кого они предназначены. Для взрослого в этой комедии не хватает остроумия и пародий, а подросткам не с кем себя ассоциировать - им заходят уже 'шпионы' и плевать им на каких-то там карапузов в подгузниках. Взрослых коробит от неорганичного поведения детей, которые ведут себя во всех сценарных ситуациях как плохие комики - невпопад смеются, корчат рожи и т. д, и наложенный на эти сами по себе очень милые реакции взрослый закадровый текст вызывает не смех, а скорее раздражение. Кроме того, в какие-то моменты использовались дублеры-карлики, что совсем уж противно. 

С другой стороны, в центре сюжета идея о том, что дети знают все, не лишенная адептов и в научном мире. Например, известно, ребенок в 5 лет четко знает, кем он станет, когда вырастет. А ребенок в 18 - не знает уже ни черта. Новорожденный малыш умеет плавать, а через 10 лет он же тонет, как только оторвется от взрослого. Мой племянник, которому нет и 2-х лет, за пару дней освоил планшет, а его бабушка в 55 до сих пор не может толком в нем разобраться. У детей нет жизненного опыта, они смелее, готовы к открытиям и воспринимают мир ярче, шире и без преломления сквозь призму предрассудков, чужих мнений и нерешенных проблем. Иногда я смотрю на своего племянника, а он что-то делает со своими игрушками - осмысленно, сосредоточенно. Делает неправильно, но при моей попытке помочь ему, отметает все переделанное на корню, как будто видя в несовершенстве созданной им конструкции что-то нужное и интересное. В такие моменты вспоминаешь Моцарта или Грегори Смита, к двум годам наизусть цитировавшего энциклопедии по ядерной физике. Поэтому и фильм Кларка, несмотря на всю свою глупость - способен зацепить. 

Если относиться к нему с детской непосредственностью - он местами даже забавный, кроме того, это первый фильм, в котором были применены компьютерные технологии захвата движения и синтеза их с человеческой речью. Специальные люди отснимали тысячи кадров детского лепета, потом комбинировали их так, чтобы в детские уста можно было органично вставить взрослую речь. Так что все рты у детей их собственные, но 'приклеенные'. И это был определенный прорыв в технологиях того времени. 

Очень хороши взрослые актеры. Особенно преуспели антагонисты. Нужно быть по-настоящему хорошим актером, чтобы уметь серьезно играть в такой лабуде. Кэтлин Тернер здесь настоящая 'сестра Рэтчед' для детей, и не фальшивит, играя коварную и бездушную бизнесменшу, использующую гениальных детей для исполнения своих корпоративно-захватнических планов. Кристофер Ллойд так и вовсе демоничен в роли ее верного помощника-доктора, как будто шагнувшего со страниц комиксов о нацистах-злодеях. Правда, за Тернер наблюдаешь и с долей жалости. В начале 90-х - роскошная женщина, а здесь - увы, ей всего 45, а она по внешности годится в матери 42-х летней Ким Кэтролл, и смотрится даже старше 60-летнего Ллойда. Тяжелая болезнь, приведшая к неумеренному злоупотреблению алкоголя, за несколько лет превратила один из секс-символов 80-х в бабку для характерных ролей. Естественно, это не повлияло на ее талант, и команда негодяев смотрится куда ярче и харизматичнее, чем мягкие и сентиментальные персонажи в исполнении Ким Кэтролл и Питера МакНикола, который вообще, по-моему, не годится для подобных ролей и лучше всего играет, как это ни смешно, раба. Да, слабака, свихнувшегося и порабощенного темными силами. Его лучшие роли - раб Виго в 'Охотниках за привидениями 2' и Рэнфильд - раб Дракулы в 'Дракуле: мертвом и довольном'. Куд забавнее обаятельный Дом Де Луиз и Руби Ди на втором плане. 

Что касается самих детей, то, конечно, они очаровашки, особенно, если их не заставляют показывать нелепое карате или делать вещи, детям не свойственные. Какой-нибудь малыш, который просто малыш и ведет себя как малыш в каком-нибудь 'Младенце на 30 млн.' вызывает на порядок больше умиления и эмоций. В этом смысле, конечно, Кларк рискнул и здорово проиграл. Хотя можно ли считать проигрышем вполне успешный коммерческий фильм, который, к тому же, кто-то умудрился растянуть аж до 5-й части (!). 

В сухом остатке у этой 'памперсной' комедии все не так плохо, как врут критики. Но и не совсем хорошо. Это слабый фильм, который, по большому счету, непонятно для кого снят (хотя и нашел своего зрителя, как ни странно). У него была не самая худшая идея и задатки стать смешной пародией, у него есть определенные просветления и пара рабочих шуток, хорошие взрослые актеры и милые дети, но дырявый, как швейцарский сыр, сценарий и часто болезненно нелепые попытки заставить детей делать 'взрослую работу' приводят к недоуменному пожатию плечами вместо какой-то определенной реакции. Мне кажется, создатели и сами не поняли, что они сделали и, главное, зачем. Но и ненавидеть его явно не за что. И еще возникает вопрос: 'А судьи кто?' Мой второй 7-летний племянник посмотрел фильм с интересом и неоднократно смеялся в голос. Однако, если вы взрослый, и ищете фильм с участием малышей, верней будет выбрать что-нибудь другое. 

5 из 10