Есть такие мелодрамы, в которых от мелодрамы лишь одна деталь – фраза «Я тебя люблю», постоянно повторяющаяся. «Соблазн» - именно такая мелодрама, не смотря на мощный актерский состав в лице Антонио Бандераса и Анджелины Джоли. Но даже они не смогли вытянуть на себе скучное действо длительностью в 2 часа.

   Кто знает, удалось бы спасти фильм от провала в прокате (сборы в мире и США не смогли окупить бюджет), урежь режиссер его длительность на полчаса. Если поразмыслить, то кроме подбора актеров у фильма были козыри, за счет которых можно было выиграть эту партию: прекрасный саундтрек, красивые постельные сцены и костюмы. Не смотря на все это, «Соблазн» лишний раз подтвердил уже известную мне аксиому – успешное кино не строится на одних лишь вторичных факторах. Без интересного сюжета в мире современного кинематографа (да и в мире кинематографа прошлого десятилетия тоже) делать ничего – зритель уже видел все и его сложно чем-то удивить.

   Могу ли я, как зритель, назвать «Соблазн» интересным? Нет. В начале фильма определенный интерес и даже жалость к персонажу Бандераса Луису были – этакий сильный мужчина, сломанный женской красотой, предательством. Однако афера, прикрытая любовью, безжалостна для всех, и одинаково больно бьет как невинного священника, так и богатого торговца. Под ударом аферы от любимой женщины Луис сломался. Когда он начал поиски Джулии, своей жены, предавшей и обокравшей его, я знал, что он ищет её не ради мести, а ради того, чтобы заглянуть в любимые глаза и задать вопрос: «Зачем ты сделала это?». Любимые глаза ведь будут любимыми не смотря ни на что.

   «Соблазн» - лента не столько о любви, сколько о предательстве, понимании и следующим за ним прощении. Этот фильм одинаково скучно будет смотреть как в компании, так и одному, так что к просмотру я его рекомендую лишь почитателям актерского таланта Антонио Бандераса и Анджелины Джоли. И то я не уверен, что эта категория зрителей захочет пересматривать «Соблазн» еще раз.

6 из 10