Давно хотела посмотреть этот фильм, так как в нем снялась Анджелина Джоли, которая, не побоюсь сказать, и стала главным удерживающим у экрана фактором во время просмотра. Фильм настолько скучен и примитивен, жизненные перипетии  героев смотрятся так уныло, а сюжетная линия предугадывается так легко, что хочется  только сладко зевнуть, выключить 'ящик' и пойти на боковую. Но, повторюсь, Джоли слишком красива, чтобы вот так, глупо потерять возможность полюбоваться на нее некоторое время.

Анджелина в 'Соблазне' внешне напоминает Олимпию из 'Александра' в молодости. А в остальном - полная Джоли. Свернутая шейка птенчика, худые, не по-женски жилистые руки, самые простые реплики, сопровождающиеся  глубокими взглядами, которые не по силам другим женщинам. Анджелина играет двойственную личность, и роль ей эта удается, ибо и в жизни она, кажется,  тоже страдает раздвоением личности. Внешне она может быть благородной, целомудренной, утонченной, внутри - стервой, каких еще поискать. 'Играя Джулию Рассел, я то и дело сбивалась на Бонни Кастл'.

Но пусть Джоли, как всегда, великолепна, фильм все равно на ней не выезжает. Сюжет настолько оригинален, что прямо поражает. Незадачливый мужик с внешностью Бандераса заказывает себе жену-американку и не ожидает ничего плохого от жизни. Пока к нему не прибывает нечто пухлогубое, вампообразное, с внешностью Афродиты и мудростью Геры. Тут-то мучачо  и понимает, что влип в самые сильные и светлые чувства по уши. И радуется своему счастью, пока в один прекрасный день любимая женушка не сбегает от него, прихватив заодно и все содержимое банковского счета...

Игра актеров заставила меня здоровски поскучать. Бандерас убедительным мне показался только во время запоя после побега  пресловутой  Джулии. Все остальное время он выдавал жалкие, слезливые реплики и корчил страдальческие гримасы. Анджелина... Она не жалеет себя - терпит в свой адрес многочисленные обвинения в легкости своего поведения,  стоически терпит побои муженька, обвивается возле мужиков и занимается карточным шулерством. Опустить Джоли у меня никогда не хватало духу, а все потому, что она этого не заслуживает. Ну заурядный фильм, ну подумаешь, главное - она не опозорила его еще больше своей игрой. 

В общем, в фильме есть пара хороших моментов, да и только. Мое извращенное сознание порадовалось поцелую Бандераса с детективом, спасибо им и на этом. Но я советую Бандерасу больше никогда не смотреть прямо в камеру, особенно в финальных кадрах. Меня это просто ужаснуло - казалось, мачо Антонио толкает какую-то речь, как в социальной рекламе, пропагандирующей любовь к ближним своим. Лозунг на тему 'Не пытайтесь уйти от любви'. Скучно, Антонио. А в вашем случае, еще и стыдно.

6 из 10