Фильм сначала очень заинтересовывает. Честно признаться, первые, где-то, полчаса, я вообще думал, что это картина мне очень понравится. Сюжет весьма интересный и, к середине фильма, начинаешь понимать, что все на самом деле совсем по-другому. 

Бандерос и Джоли интересный, пикантный дуэт. В паре они выглядят, конечно, здорово. Только вот почему-то, в отличии от  многих других ролей, роль Джоли, в этом фильме, лично меня, не соблазнила. Хотя, по большому счету, я не помню фильма, в котором снималась эта актриса, и в котором я не желал её героиню. Тут все как-то не так.

Несмотря на довольно красивые эротические сцены, все выглядит довольно пошло и пошлость эта пропитывает каждый кадр ленты. Даже те, которые к любви и страсти не имеют никакого отношения. 

Вначале фильм заставляет думать, что это будет что-то очень интересное, но в конце понимаешь, что, в принципе, ничего особенного.