Вообще считаю, что не бывает плохих фильмов, просто бывают не те зрители. Ведь кто-то предпочитает больше один жанр, кто-то другой. Конечно играет свою роль операторская съемка, сюжет, актеры ну и все в том же духе. Вот и я понимаю что с объективной стороны это хороший в своем жанре фильм. Но вот я не тот зритель. 

И я понимаю, что ну все вроде бы ничего, но вот почему я еле дожила до конца? Не смотря на восхитительную игру Джоли и Бандераса. Да, они были очень хороши.

Так как я новоиспечённый фанат Анжелины Джоли, не прошла мимо этого фильма. Каждая ее роль заставляет меня округлять глаза в удивлении. Талантлива и красива. 

Здесь Анжелина такая кокетка, но в то же время как и наверное в большинстве своих ролей уверенная и властная женщина.

Сам фильм очень своеобразен. Начало довольно скучное, но когда происходит событие, которое все меняет, то начинает уже просыпаться интерес и рука не тянется нажать на кнопку стоп.

Сюжет не нов. Сколько мы уже видели подобных картин? Много. Махинации, выгода, жестокость, ну и куда ж конечно без любви? Сильной страсти я здесь и не увидела. 

И вообще в этом фильме мне был интересен только конец. Чем де все закончится? Но в фильмах я ценю, то, когда наоборот не хочется что бы он заканчивался. Когда хочется просто наслаждаться атмосферой, либо игрой актеров, либо еще чем-то.

Но в этом продукте меня интересовал всего лишь результат. Не более. Это напоминает всего лишь использованную вещь. Не хочется вложить в нее душу, хочется просто выкинуть после использования. Из головы и из памяти компьютера.

Но все же 'Соблазн' снят с умом. Но финал слаб. Как-то по эффектней хотелось бы...

6 из 10