Щёлкала я как-то поздно вечером по каналам. Скука была смертная. И вдруг, на одном из каналов мелькнули два знакомых мне лица. Ого, да это же Анджелина Джоли и Антонио Бандерас! Так я и познакомилась с этим фильмом.

Впечатление у меня было так сказать восторженное! Интересный сюжет, замечательные актёры, всё на высшем уровне.

Он стремился к обычной семье, а нашёл настоящую любовь. А она мошенница, которая считает, что никто её не может полюбить, что она не заслуживает счастья, у неё даже нет имени. Но всё меняется. И что бы быть вместе им придется изменить свою жизнь.

Конечно, многие обратили внимание на некоторые интересные сцены, но тем не менее, они нужны. Герои пытаются найти грань между страстью и любовью, а эти сцены дополняют картину.

Антонио Бандерас в своём стиле! Красавец без недостатков, всегда простит, всегда поймёт. Но Антонио удаётся этот образ, он хорошо играет свою роль, по этому претензий к нему нет.

Анджелина Джоли, так же, особого персонажа не создала, но тем не менее и она замечательна! Всё дело в том, эти два актёра играют типичные для себя роли, но раз у них это так хорошо получается, мне это не доставляет никаких неудобств.

Итак, я считаю, что фильм получился замечательным. Не шедевр, но… Рекомендую!

8 из10