Фильм 'Двойные неприятности' относится к такой категории, которые лучше всего подходят для просмотра каким-нибудь вечерком выходного дня, когда абсолютно не хочется напрягаться, а как говорится 'тупо втыкать'. В общем-то, подавляющая часть эскапистского кинематографа и направлена на полуторачасовое развлечение зрителя, не давая особой пищи для ума и не стимулируя мозговую активность до уровня бортового компьютера истребителя. Правда, иногда, когда чувствуешь себя по-настоящему измотанным и не хватает таких добрых, среднесмешных фильмов, где у главных героев точно все будет хорошо, а злодеи будут наказаны.

И 'Двойные неприятности' вполне хорошо справляются с этой не самой сложной задачей. Фильм не ставит перед зрителем никаких серьезных вопросов, не поднимает острых тем, о которых в обществе не принято говорить открыто. Все острые углы в картине сглажены.

В намешанном переплетении жанров превалирует прежде всего комедия. Большая часть злоключений главного героя вызывает улыбку (увы, до того, чтобы кататься по полу от смеха фильму не хватило многих составляющих), что воспринимается, несмотря на нависшую над ним опасность именно в комедийном ключе. Понятно, что с мистером Чейзом все будет в порядке. Тем не менее, сценаристы добавили сюда моментов, которые привычнее видеть в различных боевиках, триллерах и криминальных драмах. Смотрится это все не то чтобы уныло, но огоньку явно не хватает, хотя пару моментов действительно оказались смешными.

Единственным 'серьезным', если позволите, актером в фильме оказался Орладно Джонс. Актер, он, конечно, не самый известный, но выделяется на фоне остальных. Не знаю, какие роли ему больше по душе, но в комедии этот чернокожий парень смотрится довольно органично, и в ряду таких людей как Эдди Мерфи, Мартин Лоуренс, братья Уайансы etc. точно бы не затерялся. Остальные в этом плане сильно уступают, что, безусловно, не делает фильм смешнее, а ведь именно это единственная цель 'Двойных неприятностей.'

Кстати, возвращаясь к сценарию, хочется отметить, что именно в нем заключены все противоречия. Сюжет фильма крутится вокруг Дэрила Чейза, человека, занимающего довольно высокий пост в компании, связанной с торговлей. Так вот, этот самый мистер Чейз обнаруживает некую странность в виде большой суммы денег, которая получила его компания от мексиканских партнеров. Пока Дэрил пытается разобраться в происходящем на него совершается покушение. Вовремя подоспевшие работники ЦРУ спасают его и объясняют ситуацию. Но не успел Дэрил выйти на следующее утро на работу, как в офисе происходит еще одно покушение и подозрение в убийстве полицейских и секретарши падает на самого Чейза. Теперь ему приходится скрываться руководствуясь принципом 'Никому не верь'.

Именно стараясь не упустить нити, которые заложены указанным принципом, сценаристы и потеряли ту необходимую комедийную составляющую, которая и делает кассу всему фильму. Конечно, свои миллионы фильм отбил, но дальше этого не продвинулся, оттого и не так известен, как например 'Плохие парни' или 'Бриллиантовый полицейский'. 

Но в целом, провести вечер в компании этого фильма и в компании веселых друзей можно...

6 из 10