Успешная (в плане кассовых сборов) первая часть не могла не породить за собой продолжение. Что удивительно даже не на Видео, а прямо в широкий прокат. К счастью, он тут не окупился и продолжений больше не последовало. Не смотря на то, что из кресла продюсера первого фильма, Джордж Миллер пересел в режиссерское изменилось мало что. Да и все изменения исключительно в негативную сторону, что очень печально. Хоть в детстве я и особо не был впечатлен первым 'Бейбом', задумка с говорящими животными мне довольно понравилась. Но неудачная реализация забавной идеи в оригинальном фильме убила моё желание смотреть продолжения и тому подобные проекты. (Кстати, зря, это ненужное упрямство чуть не заставило пропустить меня великолепную картину 'Кошки против Собак'). Но однажды один из товарищей дал мне VHS кассету с этим фильмом, так как делать белы нечего я и посмотрел. Ну, что я могу сказать? Во-первых эти 97 минут можно заносит в ТОР самых неудачных ситуаций в детстве. А во-вторых, фильм рассчитанный на детскую аудиторию и классифицирован как 'строго для семейного просмотра' не  учит ничему.

Если в первом фильме была хоть какая-то атмосфера добра, любви, дружбы и всего того, что нужно для неокрепших детских умов, то здесь этого нет и в помине. Действие, которое теперь происходит в городе, смотрится ужасно уныло. Ни смотря на то, что бюджет увеличился в 3(!) раза всё стало каким-то чужим, то ли слишком взрослым то ли ещё что-то. В общем, помню что в детстве наблюдать громады большого города в течении полутора часов было небольшим удовольствием. Даже пытающийся очаровать всех, Бейб больше похож на какую-то подлизу. Очень заметно, что в городе ему делать нечего. Да и пейзажи на ферме были на порядок красивее. Обещанный источник юмора, Гусь (перед тем как дать кассету друг обещал, что от каждой фразы Гуся я буду смеяться до колик) похож на Петросяна, шутки не смешны и с завидной частотой берутся приколы из первой части. 

В общем, просто неудачный семейный фильм, коих в 90-е снято великое множество. Так что, если этот пропустить, то ничего не случиться. У вас всего лишь будет время для просмотра чего-то более стоящего.