Фильмы судебного жанра всегда были достаточно неблагодарной почвой для творчества. Диктуя весьма консервативные правила, переступить за которые практически не возможно, а снять нечто отличительно новое и особенно уж тем более. Однако, в кое то степени разнообразить жанр удалось режиссеру Мартину Кэмпбеллу, который уже во второй раз повторил данный трюк на экране.

Структурно и атмосферно фильм получился очень близким предыдущей работе режиссера «Адвокат для убийцы», который объединил на экране великолепный актерский дуэт таких талантливых актеров как Кэвин Бейкон и Гари Олдман.

Фильм условно разделен на два отличительных сегмента. Когда с одной стороны, развивается лихо закрученная детективная история про расследование убийства, а с другой – рядовая судебная драма про попытки оправдать невиновного. Однако, если в «Адвокате для убийцы» это смотрелось действительно органично и достойно, то добиться повторного достижения режиссуры увы не удалось.

Сюжет картины получился очень неоднозначным и спорным. Во многом, за счет чрезмерно сумбурного повествования истории на экране. Не только перегружая историю обилием лишних фактов и элементов, но и чрезмерно раскручивая основную интригу до чрезмерно запутанного клубка событий. Где даже призванный быть неожиданным, финал картины оказывается вполне очевидным еще задолго до самой развязки.

Немного неровным и не стабильным фильм получился и с точки зрения постановки. Моменты судебной драмы выполнены более, чем достойно и в лучших традициях жанра. Однако, подводит в данном случае именно детективная сторона картины. Где режиссер картины Мартин Кэмпбелл чрезмерно перестарался в нагнетанием атмосферы на экране.  Лишь смутив абсолютно неразмеренным повествованием ленты и ярко выраженным форматом фильма категории Б. Невольно обесценивая материал на экране.

Главным спасением ленты на мой взгляд стала великолепная Барбара Херши, которая в очередной раз продемонстрировала всё свое актерское мастерство. Ей удалось более, чем достойно раскрыть на экране столь неоднозначный и сложный образ. Великолепно отыграл свою роль и Сэм Шеппард, который просто растворился в образе хладнокровного, спокойного и мудреного опытом полицейского. Практически отыграв образ на уровне естественных эмоций и поведения. Отличную игру продемонстрировал и Дж. Т. Уолш. Пусть и не столь продолжительно, как бы этого хотелось. Однако о всем остальном актерском составе, сказать, что либо однозначно хорошее становится весьма сложно.

4 из 10

Беззащитный – это пожалуй самый неоднозначный и спорный фильм в творчестве режиссера Мартина Кэмпбелла. Достаточно интересный на первый взгляд симбиоз детективного триллера и судебной драмы, но очень поверхностно и неровно реализованный на экране. Позволяя с легкостью забыть увиденное сразу после окончания просмотра.