Для  трусоватого  страхового  агента  Боба Уилсона, шарахающегося  даже  от пролетающей  мимо  мухи,  жизнь  меняется  в  мгновение  ока:  ещё  вчера  он  был  никем,  а  уже  сегодня  становится  чуть  ли  не  центральной  фигурой  в  потенциальной  сделке  с  представителями  внеземной  цивилизации  за  право  обладанием  таинственным  техническим  ресурсом,  который  может  спасти  нашу  планету  от  неминуемой  гибели  в  скором  будущем. В  погоню  за  Бобом  пускаются  вездесущие  агенты ЦРУ  и  вооружённые  до  зубов  кровожадные  русские  и  лишь  обаятельный  американский  разведчик  Ник  Перанделло, не  разделяющий  взглядов  своего  начальства, способен  помочь  ему…

Поджанр  шпионского  фильма  довольно  давно  и  прочно  занял  свою  нишу  в  сфере  мирового  кинематографа  и  вполне  закономерно   радует  наши  взор  и  разум  витиеватой  детективной  интригой  и  ударной  дозой  зрелищного  экшена,  прогрессирующего  с  каждым  годом  благодаря  техническому  развитию  и  возможностям  всесильной   голливудской  кино-индустрии. Подобные  картины  по  своей  классификации  можно  смело  разделить  на  три  группы:  максимально-реалистичные  и  лишённые  традиционной  шпионской  кино-романтики («Шпион, выйди вон»); откровенной  развлекательной  или пародийной  направленности, снятые  с  небывалым  техническим  размахом (Бондиана, цикл «Миссия невыполнима», «Остин Пауэрс») и,  наконец, более  брутальные, нежели  вышеназванные  собратья,  картины,  которые  только  лишь  сняты  с  претензией  на  реализм,  но  таковыми  на  самом  деле  не  являются (трилогия Борна).

Разумеется, нетрудно  догадаться,  какое  место  уготовано  творению  Дэнниса Фельдмана «Настоящие  мужчины»  в  выше озвученном  перечне. Эта  лента,  как  и  многие  другие  подобные  ей,  ежегодно  выходящие  из-под  конвейера  голливудского  кино-олимпа, только  лишь  подчёркивает  классический  кинематографический  стереотип:  американцы  как  малые  дети  верят  в  собственную  исключительность  и  абсолютное  торжество  добра  над  злом,  потому  что  каждый  из них  -  супергерой.  Только  скрытый,  где-то  там,  в  глубине  души. Они  впитывают  эту  идею  с  молоком  матери, а  повсеместная  продажа  комиксов  и  их  поставленная  на  поток  из года в год  киноадаптация  окончательно  укрепляют  в  них  эту  веру. Неважно  что  у  того  в  руках:  гранатомёт,  чашка  кофе,  плюшевый  медвежонок  или  авторучка. Он  уже  герой! Нужно  лишь  только  отсечь  ненужную,  иллюзорную  шелуху,  скрывающую  от  наших, зрительских  глаз  его  благородную  стать. Засим  для  этого  и  необходим  целый  комплекс  архиважной  спецподготовки:  обучение  навыкам  выживания  в  экстремальной  ситуации;  изучение  психологии  международных  террористов;  постижение  азов  физической  ликвидации  и  владением  всем  видам  огнестрельного  и  холодного  оружия. И  ВУАЛЯ! Профессиональный  спаситель  человечества  готов! Прямо  как  лапша  быстрого  приготовления.

Но  всего  этого  здесь  не  будет  потому  что  главный  герой  пройдёт  подготовку  непосредственно  в  полевых  условиях,  ведя  ожесточённые  бои  на  улицах  родного  города  с  безжалостными  агентами  КГБ  и  с  невероятной  точностью  поражая  их  прямо  из  указательного  пальца,  а  затем,  отправляясь  через  всю  страну  на  ржавом  Шевроле  в  цитадель  мирового  добра  -  Вашингтон, округ  Колумбия. Следовательно,  перед  нами  уже  не  просто  комедия,  а  картина  с  явными  элементами  жанра  роуд-муви. Тут  важно  изначально  понимать,  что  мы  имеем  дело  именно  с  пародийной  лентой,  иначе  зритель  может  попросту  не  правильно  трактовать  увиденное. И  постольку,  поскольку  это  именно  пародия, то  и  юмор  нас  ожидает  соответствующий, а  именно  -  цирк  настоящего  абсурда  и  кладезь  неслыханной  нелепицы. Буквальное   здесь  соседствует  с  невероятным  -  спецотряд  американских  разведчиков,  облачённых  в  клоунские  наряды  и  пересекающих  улицу  штурмовым  порядком;  дома,  взрывающиеся  от  одного  выстрела  из  пистолета;  главные  герои, выходящие  из-под  автоматического  огня  без  единой  царапины  или  инопланетяне,  готовые  пожертвовать  собственными  техническими  новшествами  ради  стакана  с  водой  и  с  обязательной  печатью  американского  президента. Авторы  намеренно  эксплуатируют  и  высмеивают  давно  устоявшиеся  и  закрепившиеся  в  западной  культуре  и  кинематографе  стереотипы  в  контексте  отголосков  Холодной  Войны  - это  и  паранойя  о  существовании  внеземной  цивилизации, чьи  представители  находятся  совсем  рядом  и  следят  за  нами; это  и  представление  Советского Союза  как  сосредоточения  вселенского  зла, а  КГБ  его  главным  рычагом  внешнего  воздействия; это  и  восхваление  красоты  русской  женщины  и,  конечно  же,  лёгкая  ирония  над  образом  самого  известного  шпиона  английской  разведки,  вышедшего  из-под  пера  Йена Флеминга.  

Обаятельный  балагур  Джеймс Белуши, обычно  уютно  чувствующий  себя  в  комедийном  амплуа, здесь  немного  нетипичен  в  своём  экранном образе,  представая  перед  зрителем  в том  самом  опостылевшем  всем  и  вся образе  альтернативного  Джеймса Бонда,  рысью  ползающего  по  потолкам,  соблазняющего  красоток  движением  одной  только  брови  и  стреляющего  без  промаха  из  любого  положения. Но  как  бы  ни  был  талантлив  и  харизматичен  исполнитель   ведущей  роли, это не  спасёт  заведомо  слабый  фильм,  ибо  актёр  не  определяет  качества  картины  и  является  всего  лишь  инструментом  в  руках  режиссёра. Ахиллесова  пята  работы  Фельдмана  заключается  в  эффекте  быстрого  пропадания  новизны  в  контексте  комедийной  состоятельности. Те  шутки  и  подколки,  которые  зрителя  забавляют  изначально,  быстро  перестают  удивлять  и  смешить,  они  застревают  в  своей  вопиющей  абсурдности  и  больше  не  эволюционируют. Усугубляют  положение  и  сами  актёры,  которые  в данном  случае  скорее  кривляются  чем  играют. А  и  без  того  маленький  хронометраж  ложится  тяжким  грузом  на  хрупкие  зрительские  плечи, не  суля  нам  ничего  хорошего  кроме  очередной  доли  примитивного  и  однообразного  юмора. Причём  тяжеловесность  заключается  не  в   монотонности  восприятия  экранного  действия (с  динамикой  сюжета  тут  как  раз  всё  в  порядке), а  скорее  в  невозможности  смеяться  над  той  нелепостью,  которая   творится  на  экране. Повествование  сводится  к  мешанине  обрывочных  и  несуразно  притянутых  друг  к  другу  сцен. На  выходе  получаем  одноразовое  и  совершенно  не   обязательное  к  просмотру  зрелище.