Очень часто мы восторженно вспоминаем фильмы, которые когда-то, лет двести назад (то есть в далёкой молодости) подарили фонтан эмоций. Потом удаётся выкроить часок-другой для встречи с былыми чувствами. И волшебство не повторяется. Шутки кажутся измученными, игра артистов - картонной, сюжет - банальным.

Такие опасения были у меня перед просмотром 'Трудного ребёнка'. Как теперь помню безудержный смех компании лбов начального призывного возраста на заре самостоятельности пятнадцати новых государств. Киношный юмор был смел и неудержим.

И вот снова час с небольшим я наблюдал за проделками мещаноненавистника Джуниора (Майкла Оливера). Неутомимо троллил рыжеволосый дьяволёнок отряды закосневших взрослых. Паренёк рос, периодически меняя казённый приют на частные угодья непуганых бездетных семьянинов. Шутил он сугубо по-американски, понимаю я сейчас, с  высоты пережитых молодежных комедий. И если бы эту линию режиссёр Деннис Дуган ('Большой папа', 'Не шутите с Зоханом') смог выдержать до конца, то получился бы неплохой кинопродукт, вроде 'Один дома', снятого по тем лекалам.

Но, увы, параллельно с приколами и бяками, была сделана попытка психологического посыла. О колючести 'трудных детей' и необходимости терпения и родительской ласки на ниве семейного воспитания приёмышей. В итоге получился дёготь пополам с мёдом.

Скажем откровенно, ни один персонаж не вызывал сопереживания. Ни правильный папочка, ни когорта взрослых воспитателей, донимаемых малолетним ангелочком, ни бутафорский злой убивец в бабочке. И, что самое печальное, юный шалопай тоже оказался сам по себе.

Уж больно тяжко давались актёрам человеческие эмоции. Так и ожидалось, что сейчас разнокалиберные киборги снимут свои латексные панцири и начнётся другое кино. Джуниор с одинаковым выражением лица молится богу и взрывает торт, роте монашек вживлён чип со стандартным набором реагирования на шалости, приёмные папа и мама прошли лоботомию, после которой их внутренний мир сжался до минимума, дедок-карьерист взят напрокат в магазине манекенов, детки двигаются, как автомобильчики с дистанционным управлением.

Как ни странно, но фильм в своё время собрал неплохую кассу. Двадцать лет назад он пользовался успехом и у нас в стране. Но постепенно, несмотря на сиквелы, уступил дорогу 'Одному дома', 'Стюарту Литлу', 'Бетховену' и другим картинам с фанерными взрослыми персонажами и бумажными декорациями.

Если вспоминать отдельные фрагменты, то показателен пример тюремного психолога, за кляксами Роршаха не видящего элементарного поведения пациента. Во время выхода фильма психологи у нас были диковинкой, теперь же в каждом учебном заведении сидит специалист, вооруженный горой зарубежных тестов и методик. Только результат не намного лучше, чем во времена 'незнания прав ребёнка'.

Бесенка Майкла Оливера слава не нашла. Сыграв ещё в двух проходных вещах, он просто исчез с кинематографического горизонта. А вот сам фильм чем-то зацепился в памяти зрителей. Но ощущений, равных изначальным, уже не вызывает. Думаю, что тот, кто впервые посмотрит картину сейчас, вообще отнесётся к ней прохладно. Может, и не стоило пересматривать 'Трудного ребёнка'. Пусть бы оставался в памяти оригинальной весёлой картиной.