Начинал смотреть этот фильм с большим энтузиазмом. Я любил комедии о детях, я посмотрел все фильмы из серии 'Один дома' и думал, что этот фильм добьётся успеха великой эпопеи. Итак, в зрительском зале погас свет, ярко вспыхнул экран и послышался звук крутящихся бобин...

Первые минуты фильма повествуют нам о младенческой жизни главного героя - Джуниора. Ему пришлось побывать во многих семьях, потому что никто не смог его вытерпеть. Дальше дело дошло до детского дома 'у монашек'. Где-то 15 минут фильма Джуниор жил со многими сиротами, которым не давал жизни. За это время я увидел несколько искромётных гэгов, которые смогли меня рассмешить. А потом приехала молодая пара, за Джуниором. Весь детский дом со спокойствием вздохнул. Машина уехала. Без проблем. Но в этот момент ожидались такие ситуации, как 'Машина сломалась, Джуниор остался' или 'Мальчик что-то забыл в приюте, пошёл и остался там'. Изображение закона подлости 'когда всё хорошо, обязательно что-то случиться' - самое смешное в комедиях такого типа. Конечно, винить за это съёмочную группу не надо, но конец оправданно смешной истории можно было сделать и так, ведь на этом моменте хороший юмор заканчивается, а начинается грубый и чересчур искромётный.

И если ещё можно оценить смешные моменты, где Джуниор встречается с 'дедушкой', дальше смешное в фильме лишь за счёт издевательства над людьми. Например, с одной стороны, то, как Джуниор испортил праздник дня рождения одной девочки выглядит смешно, а с другой - немного грубовато. Я надеялся только на первое. Да, развеселило, не спорю. Но добрый, шуточный юмор гораздо более приятный, чем издевательства над персонажами.

Весёлый смех заканчивается, начинается гротеск. Во второй половине фильма гроза в одно место бьёт уже не один только раз, как говориться, а сразу 10. Когда Джуниор встречает своего 'кумира', сцена выглядит более-менее приемлемо. А потом - отсутствие нормально спланированного сюжета. Далее сюжет фильма пересказывать не буду, лучше поделюсь впечатлениями от фильма.

Сделать классическую семейную комедию о детях у Денниса Дугана не получилось. В некоторых моментах было смешно, но одновременно хотелось пожалеть героев, ведь никто не потерпит над собой такого издевательства, правильно же? Ну, что есть, то есть, такова природа фильма.

Теперь немного об актёрах. Джуниора сыграл маленький Майки Оливер, который играл достаточно хорошо для своего-то возраста и смог создать образ 'маленького дьяволёнка', который можно использовать даже в безобидных комедиях. Джон Риттер был в роли отчима Джуниора. Этот актёр изобразил нового отца добрым, но справедливым. А вот Эми Ясбек, сыгравшая жену отчима, сильно переигрывала. В сценах, где она должна радоваться, она чуть ли не подпрыгивала от радости, а когда злая - чуть ли не начинала бить героев. Может быть, и персонаж был не очень примерным, его надо сыграть примерно, не нарушая уровня игры.

'Трудный ребёнок' - неплохая, смешная комедия, дети 1990-х очень любили этот фильм. Правда, юмор здесь получился грубоватым. В среднем - могло бы быть и лучше.

7 из 10