В определенной мере мне всегда нравились фильмы Джима Джармуша. Порой Джим, конечно, скатывался в пределы попсовых долин («Сломанные цветы» или «Пес - призрак») но, несмотря на это стоит признать, что все же он чертовски хороший режиссер. 

«Отпуск без конца» есть очень особенным фильмом. По крайней мере, из-за того, что он первый в целой череде. Ко всему прочему он не похож на иные работы Джармуша. Примерные ассоциации у меня возникали разве что во время первого просмотра «Головы – ластика» Линча. Оба режиссера отчаянно импровизируют и желают сыграть на нервах зрителя при помощи всех доступных для этого дела инструментах. Правда «Отпуск без конца» не столь тяжеловесен как детище Линча. Скорее он от него даже отдает некоторой изысканностью. Страстью к таким полым деталям как чтение Лотреамона (который, кстати, ужасно звучит на английском) и желанием главного героя быть похороненным в белом костюме тройке. 

Совсем как Чарли Паркер…   

Алойсиус Кристофер Паркер. Можно просто Олли. Так зовут главного персонажа фильма, который совсем как перекати-поле. На фоне пустых квартир и помещений он рассуждает о своей жизни. Об одиночестве и отчаянном желании от него убежать куда подальше. Об этом он говорит своей знакомой в полупустой комнате. Такому же бездомному парню посреди развалин. 

Ко всему прочему Олли не забывает слушать и других. Намеренно возвращаясь к собственным уже немногочисленным истокам. К сумасшедшей матери запертой в психбольнице (вам обязательно понравиться ее соседка). К мечте о большой черной машине. 

В тот же день он одну такую угоняет и умудряется толкнуть ее за 800 баксов. 

Однако, несмотря на непрерывающиеся блуждания главного героя это не привычный фильм – осознание с последующим под самые титры неким прозрением. Олли и так все знает. Нам же доведется только выслушать объяснения о том, что, в общем, то ни в каких объяснениях и не нуждается. 

Сразу видно, что Джармуш уж очень сильно хотел снять свой первый фильм. Во всем повествовании чересчур много лишнего. Без всяких потерь для качества или смысла со спокойной душой можно было бы вырезать 20-25 минут. 

Он хотел показать призраков, столь сильно контрастирующих с толпой в самом начале. Показать жизнь на фоне привычного безумия для этих великолепных в своей оголтелой индивидуальности существ. Ему это удалось, но в то же время он часто забывал об Олли делая его всего лишь наблюдателем. Парнем мечтающем сбежать в Париж да там и остаться… 

Уже здесь Джармуш индивидуален. Но он еще не встал на ноги и потому пытается ползти там, где необходим хороший бег. Иными словами «Отпуск без конца» неплох, но местами чересчур затянут.