“Отпуск без конца”
Джим Джармуш всегда был одним из 10 моих любимых режиссёров, он создал замечательный, даже гениальный стиль кино, такой “атмосферы” не добивался ещё никто! Но он точно начал свой творческий путь не с той ноги… 

'Отпуск без конца' – фильм интересный, он не в коем случае не бездарный, профессиональному киноману он пройдется по вкусу, это как изуродованное творение кинематографической альтернативы, фильм который вы ни за что не назвали бы Джармушевским, не будь его имя в титрах. 

Если вы кино-псих и просто помешаны на кино, тогда вы обязаны его посмотреть, это ваш долг, если вы любите кино, но вы не кино-псих, то избегайте данный фильм семью дорогами… Худший и самый депрессивный фильм Джармуша. 

5 из 10