'А вообще, конечно, здесь тоска' - говорит героиня. И мне кажется, эта фраза как нельзя лучше характеризует данную картину. Хочу сразу сказать, что любителем экшена или глупых американских комедий я не являюсь. 

Безусловно, все сделано очень тонко, по-Джармушевски, даже эстетично, но на меня этот фильм подействовал скорее как снотворное, нежели как пища для души или ума.

Возможно это во мне проблема, но мне все же хочется думать, что не так, но я не понял, что же Джим хотел до нас донести этой картиной. О чем?

Авторское кино авторскому кино рознь. Безусловно, уверен, что картина найдет и уже нашла своего зрителя. В конце концов, если отбросить свои впечатления или наоборот невпечатления, то приходишь к выводу, что насоящее кино должно быть каким-то таким, а не тем, что нам навязывает прокат, голливуд и прочие.

Тем не менее

6 из 10