Новые батарейки, медитация среди рутины, таблетки от скуки, глоток свежего воздуха после душного сна – это всё фильмы Джармуша. Всем давно известно, что у этого дядьки всё сложное обязательно выглядит просто, грустное – забавно, а серьёзное – по-идиотски. И к тому же ещё и всё наоборот. «Более странно, чем рай», кажется, придумывалась на ходу.

Настолько легко перелистываются кадр за кадром, что ты и сам чувствуешь себя участником этой компании, не знающей чем себя занять. Всё просто. Сначала вместе с ними думаешь: где бы раздобыть денег? Затем не остаётся ничего, чем их потратить. И так несколько раз подряд. Но всё равно хочется чего-то более, чем карточных пасьянсов и виски, более сложного и захватывающего, правда? Чего-то мечтательно светлого, прекрасного и недосягаемого. В итоге, как это обычно случается в жизни, поиски рая заканчиваются издевательской её ухмылкой.

Более того, ты понимаешь это, и так же издевательски улыбаешься над ними и над самим собой: а всё-таки, как всё просто! Гениально просто! Джармуш. И больше ничего говорить не нужно.