-А куда нам девать себя вечером? - воскликнула Дэзи. - И завтра, и послезавтра, и в ближайшие тридцать лет? Фрэнсис Скотт Фицджеральд 'Великий Гэтсби'

Заберите меня отсюда! Все, что угодно, только не жить так! Джармуш облек в черно-белую обыденность то, чего я боюсь больше всего в жизни - бескрайнюю, беспредельную, обезвоживающую рутину. Герои картины - пустые банки из-под орешков, гоняемые сухим американским ветром. Выброшенные на помойку белоснежные старомодные платья. Они ничего не хотят и ничего не делают. Они едят, спят, пялятся в телевизор и ставят на лошадей. Они едут во Флориду, чтобы развеяться и развеиваются по ветру безликой пылью, ничего не значащей в этой жизни. Они...да они и не живут, и мы не живем эти девяносто минут. Или именно так мы и живем? 

'А вообще, конечно, здесь тоска',- говорит Ева. И это единственные ее слова, полные жизни. Тоска, да еще какая. Сквозящая в каждом ленивом слове, в каждом блеклом жесте, в недвижимых лицах и одинаковых трассах. Вопреки Керуаку и его братии, в дороге, оказывается, может быть совсем не весело и уж точно не свободно. Ради чего все это? Все равно в конечном итоге мы все вернемся в свой личный Будапешт, сгнием в комнате безликого мотеля. Ну или откуда и куда мы там бежали от скуки?