В фильме о чувстве, где главный герой, в целом, типичный маргинал и отброс общества, было важно в первую очередь передать атмосферу: заброшенные окраины Нью-Йорка, неуютная встреча с матерью, свободные (в смысле, не связанные ни работой, ни чем-либо еще) гуляния, танцы, ночь на крыше. При подобном подходе автор не пытается показать главного героя Олли хуже или лучше других. Он ясно показывает его неуверенность в разговоре с матерью и неуместную развязность со всеми другими. А чего стоит парижанин в конце фильма, зеркальное отражение Олли. Джармуш старается быть в первую очередь наблюдателем, который все понимает и пытается передать то самое настроение. Так почему же это не получается?

В начале фильма несколько сцен безлюдных комнат, которые Олли сравнивает с людьми, как будто забегают вперед, - ему еще предстоит побывать в этих местах (и, возможно, неслучайно одним из кадров проскакивает тюремная камера). Но тот 'рисунок', который, как нам обещает рассказчик, должен сложиться к концу фильма, хоть и складывается в плюющего на все романтичного бездельника, но на этом рисунке оказывается слишком уж много лишних набросков. Раскрытию каких-либо отношений и понимаю героя уделено от силы минут 15. Все остальное не добавляет фильму ничего, в том числе необходимого настроения.

В общем, ощущения, словно засел в баре в каком-то углу, выпивка уже отпускает, кто-то болтает поблизости, и уже понимаешь, что скоро уходить, но это все никак не заканчивается, и от этого еще хуже, а где-то на фоне играет джаз. Вот и фильм - медленный, гнетущий и скучный, хотя вроде как продолжение какого-то веселья, но не приносит никаких эмоций (ни от танцев, ни от анекдотов). Можно лишь сказать, что настолько отчужденное наблюдение оказывается очень скучным занятием.