Где-то двадцатилетний Олли похож на где-то пятнадцатилетнего Билла Мюррея, гуляет где-то по разрушенным почему-то китайцами районам Нью-Йорка, рисует на стенах, общается с разными людьми, читает вслух умные книжки, плохо и внезапно танцует. Олли – перманентный бездельник, любит не девушек, а переезжать с места на место – он ищет «свой Вавилон», но, само собой, никогда не найдет, потому что его не существует - такой вывод, впрочем, легче сделать в контексте со следующим фильмом режиссера примерно о том же; тем фильмом, где он уже научился внятно высказываться на тему.   

Откуда Джармушу было знать, что впереди у него много лет и много фильмов, что будут «Более странно, чем в раю», «Вне закона» и «Мертвец», что его учителя Вендерса станет невозможно смотреть еще даже до нулевых, а сам Джим будет на плаву и после одной-двух неудачных картин, и что, даже посмотрев 'Пределы контроля' именно за него все будут болеть на фестивалях. В самом деле, откуда ему было знать. «Отпуск без конца» - дебютный опыт режиссера с пленкой и камерой, тот фильм, который почти всегда кажется автоматически последним, когда глаза почти всегда горят, и когда огонь этот может сочетаться с чем угодно; в случае с Джармушем – с непонятной (в его, опять же, случае) претенциозностью. «Отпуск», безусловно, уютен – по-другому Джим не умел снимать еще тогда, – но факт остается фактом: если книга, то Лотреамон, если монолог, то готовая притча, в этих бесконечных притчах одни метафоры, и – этот факт, если честно, леденит душу сильней всего – об использовании этих самых метафор в курсе, кажется, не только актеры, но и персонажи. Когда в фильме молчат, хочется героев разговорить; когда они тут же начинают болтать – как-нибудь максимально вежливо попросить заткнуться. Сюжета слишком нет, а мыслей слишком много – когда хочется рассказать все на свете (еще и в двадцать семь, еще и за семьдесят минут; «Отпуску», впрочем, длиться бы раза в два короче), выходит, как известно, каша. И, конечно, понятно, что без этого опыта мы не получили бы Джармуша, которого знаем и любим; что в его глазах не загорелся бы тот, другой, менее агрессивный, но более интересный и вообще уникальный огонек – с парадоксальным сочетанием иронии и сентиментальности, цинизма и романтики, - за который мы его тоже любим; что в «Отпуске» уже почти видно, за что мы его так любим, - но предпосылок ведь больше, чем того, что есть, что называется, здесь и сейчас. Пока же, здесь и сейчас, Джим сидит и снимает свой первый фильм – сидит еще такой молодой, но уже Джармуш, но еще такой молодой.