Не буду говорить, что там в этом фильме старался показать его автор: понятия не имею об этом. Лучше скажу, что я сама в этом фильме разглядела.

Прежде всего скажу о чисто визуальных достоинствах картины, хотя они, на мой взгляд, неразрывно связаны с восприятием фильма, с пониманием его смысла. То есть на мой взгляд, необычный монтаж и чёрно-белая картинка -  вовсе не эксперимент какой-то и не одно голое стремление выглядеть оригинальным. При этом картина даже с чисто технической точки зрения смотрится весьма необычно. Сначала в глаза, разумеется, бросается чёрно-белая картинка. Есть фильмы по тем или иным причинам (скорее всего, не от хорошей жизни) снятые не на  цветную плёнку, но смотрятся они так, что на этот факт просто не обращаешь внимания. Фильм Джармуша совсем не таков. Правда, он изначально  снимался на подвернувшемся пор руку куске чёрно-белой плёнки, но вряд ли режиссёр был огорчён, что ему досталась именно такая плёнка. Я так считаю не потому, что Джармуш вообще предпочитает снимать именно так, а просто подобную… м-м-м, условно говоря, историю лучше в цвете не показывать. Наверное, в данном случае всё очень здорово совпало – и желание, и возможности.

Хочется упомянуть также и об интересном монтаже картины. Фильм поделён на три части, каждая из которых поделена на какое-то количество сцен. Между сценками фильм держит паузу – короткую, чёрную паузу. Каждая сценка снята без монтажных склеек. Камера плавно движется по ходу действия от одного персонажа к другому, от предмета к предмету. Возможно, режиссёр просто экономил плёнку. Но получилось здорово, и хочется похвалить профессионализм всей съёмочной группы и актёров в частности, ведь это уж не фунт изюму – так вот работать.

Об актёрах вообще надо говорить отдельно. То, что они показывают в фильме – уже не игра. Впечатление такое, что они по-настоящему живут перед камерой, и этот дядька, что наводит объектив то на одного из них, то на другого, то на третьего, им совершенно не мешает заниматься своими привычными делами. Работа актёров вкупе с чёрно-белым форматом придаёт картине сходство с документальным кино, а также укрепляет моё личное мнение по поводу того, о чём и о ком эта картина.

Эта картина – обо всех нас. При её просмотре создаётся впечатление, что жизнь персонажей так скучна, так однообразна (я принципиально против слова «бессмысленна»)… Даже приезд на море мало что в их жизни меняет – жизнь остаётся такой же скучной. Но, если подумать, герои не делают ничего такого, чтобы не делали мы. Они едят, смотрят телевизор, убирают квартиру, едут в гости, снова едят, теперь уже в кафе, отправляются в конце-концов на юг. Режиссёр снова и снова показывает, как его герои выполняют самые обычные действия. Из этих действий состоит большая часть фильма. И из этого состоит большая часть жизни. Только разве в кино показывают такую жизнь? Разве в кино не должно происходить что-нибудь этакое, ну хоть какая-нибудь завалящая любовная история? Да просто какая-то история! В «Более странно, чем в раю» вся история до странного невнятная. Вот поехали ребята за девушкой, повезли её на юг - влюблены в неё, что ли? Но если и влюблены, то ничего ж не делают путного, чтоб добиться ответного расположения… На юге девушке совершенно случайно сопутствует удача, а, может, и совсем не удача, но в данном случае это не так важно, ибо этот случай ничего в их жизни опять-таки не меняет. Да и не должен. Чтобы ни случилось, жизнь останется чёрно-белой. Вся наша жизнь…

Так что фильм «Более странно, чем раю» не только странный, но и страшноватый такой. Потому что он о нас. Кто-то считает, что Вилли и Эдди – лоботрясы, но суть совсем не в этом. Возможно, их лоботрясничество, как и чёрно-белый формат, подчёркивает некоторую несуразность той жизни, что показана в фильме. Но сколько людей, вовсе не попадающих под такое определение, ведут очень похожий образ жизни. Скучный. Рутинный. Вспомнить особо не о чем. Вот фильм «Более странно, чем в раю» - про что? Чем занимаются в фильме персонажи? А чем вы занимались весь прошедший год, уж простите за такой переход на личности? Ну, жили, ну, работали, ну в отпуск поехали к тёте какой-нибудь в гости или там на море. Или, возможно, сначала к тёте, затем  на море? Легче просто подсунуть анкету на заполнение загранпаспорта – она расскажет о человеке не хуже, чем он сам. По моему мнению, фильм каждым своим кадром говорит именно об этом. И я не согласна с теми, кто расшифровывает название фильма в том ключе, что, мол, в названии есть намёк на развенчивание мифа об Америке, поэтому там показана Флорида зимой, а не в курортный сезон и всё такое… Места действия, национальность героев – это вещи отнюдь не первостепенные. В лучшем случае, они просто помогают донести до зрителей суть картины, усиливают её смысловое звучание.

Оценивать этот фильм не буду: подобная задача мне не под силу, да я перед собой её и не ставила.