Есть фильмы, смотреть которые нужно только при определенном настроении, иначе можно жестоко разочароваться. «Отпуск без конца» как раз из их числа. Я давно заинтересовалась творчеством культового американского режиссера Джима Джармуша, но по разным причинам знакомство с его фильмами откладывалось. Что ж, начинать нужно с начала. Итак, «Отпуск без конца», первая работа маэстро.

Сюжет. «Что такое рассказ, как не рисунок, полученный в результате соединения всех указанных точек и составляющих некую полную картину?» (с) И «Отпуск без конца» - как раз тот самый случай, когда лишь главный герой помогает связать множество разрозненных точек в небольшую историю о Крисе «Алоисиусе» Паркере (Олли). Историю, которая не претендует на то, чтобы объяснить что-либо, но историю, которая заставляет задуматься. Но об этом позже. 

Итак, на протяжении всего фильма зрителю предлагается понаблюдать за шатаниями главного героя, встречающего множество необычных персонажей на своем неочерченном пути. Особенность картины в том, что о ней нельзя сказать: «Сюжет провисает к середине…» или «Финал не особо динамичен…». Нет. Картина начисто лишена каких-то всплесков, оживления действия, она протекает медленно, в ней невозможно обнаружить кульминацию и т.п. Часто бывает так, что хорошее впечатление о фильме складывается благодаря динамичному, оживленному финальному действу. Но все это не относится к «Отпуску без конца». Так что если фильм с самого начала просмотра не привлекает, то ждать, что что-то изменится, не приходится. Впрочем, мне этого ждать не пришлось.

Эффект Доплера. Наверное, относительно любой картины Джармуша нельзя однозначно сказать, о чем она, какую идею она пытается донести до зрителя. Я лишь попытаюсь рассказать, как мне видится смысл «Отпуска…». Основная идея главного героя – Олли – в том, что «все люди одиноки. Некоторые люди отвлекают себя всякими амбициями и мотивациями на поприще работы…» (с), чтобы забыть, что они одиноки. Это созвучно идеям двух классиков – Л.Н.Толстого (из отрывка «Войны и мира»: «…И Пьеру все люди представлялись такими солдатами, спасающимися от жизни: кто честолюбием, кто картами, кто писанием законов… только бы не видать её, эту страшную её») и Ж.-П. Сартра («Сколько не ищи, ничего, кроме себя, не найдешь»). Вся жизнь – это бегство. Вот и Олли стал перкати-полем, чтобы не думать об одиночестве.

Но центральной идеей фильма я считаю т.н. идею «эффекта Доплера» (не научную, разумеется). Жил-был саксофонист. Он сочинял нестандартную музыку и мечтал, чтобы люди приняли ее, он не мог иначе. Но ни в Америке, ни в Европе (а именно в Париже) никто так и не оценил его музыку, что привело его на крышу высокого-высокого здания. Вот и весь эффект Доплера. Я лишь хочу сказать, что в фильме нам показаны как раз те самые нестандартные люди, которые остаются непонятыми, отвергнутыми обществом. Особенно ярко это показано в противопоставлении первой сцены с улицей с оживленным движением, улицей, по которой целеустремленно идут сотни и сотни людей, а по сути – безликая, но совершенно нормальная масса всем остальным сценам с пустынными улочками и закоулками, на которых герой поочередно встречает необычных персонажей.

Ну и как не упомянуть финальный диалог про Вавилон. Да, настало время, и Олли-перекати-поле двинулся дальше, в Париж. Станет ли Париж его Вавилоном? Навряд ли, эффект Доплера – явление интернациональное, и «все люди одиноки».

Актеры. Что? Да какие актеры, взяли и засняли обыкновенных людей с улицы, вот и все. Что вы говорите? Ах, это были актеры… А как на жизнь похоже!

Музыка. Невыразительная, немелодичная, мрачная, она идеально соответствует атмосфере того неприглядного мира из стекла, бетона и отбросов, которая была задумана создателями фильма. В картине представлены два главных музыкальных мотива: один – дань технотронному, душному Нью-Йорку, другой (саксофон) – дань колоритным персонажам фильма. В общем, попадание в точку.

Операторская работа. Напоминает, правда, скорее любительскую, нежели профессиональную съемку. Но полученная в результате картинка придает фильму некую изюминку, неповторимость. Как раз для арт-хауса! Картинка получилась мрачной, цвета – приглушенными, когда же светит солнце, оно не придает изображению веселой, задорной яркости, а высвечивает всю грязь и неприглядность показанных уголков Нью-Йорка. С этой работы утвердился творческий союз – Джармуш-ДиЧилло.

Что же мы получаем в итоге? В итоге мы получаем превосходный режиссерский дебют Джармуша и фильм, который уже показывает неординарность его создателя и особый почерк. Да, смотреть этот фильм вовсе не обязательно (не всем он придется по душе), ведь он не претендует на то, чтобы что-то объяснить. Но он заставляет задуматься…