Драма

Несколько дней из жизни молодого парня Криса Паркера, бесцельно блуждающего по улицам города и мечтающим быть похожим на Чарли Паркера.

Это дебютный фильм Джима Джармуша и, по иронии судьбы, фильм, которым я завершаю просмотр полной фильмографии этого режиссёра. Уже по первому монологу главного героя о гостиницах ощущается вырабатывающийся собственный стиль Джармуша и однозначное влияние его учителя Вима Вендерса. Отчуждённость, ненужность в этом мире человека – главные темы для творчества обоих постановщиков. Когда-то эти темы впервые затронул Микеланджело Антониони, позже с него пошла ветвь, которую за Джармушем продолжил и его приятель Аки Каурисмяки. Что любопытно, если Антониони показывал отчуждённость достаточно мрачно и меланхолично, то каждый следующий его последователь добавлял в эту меланхолию всё больше иронии, а тот же самый Каурисмяки и вовсе иногда снимал практически чистые комедии, не отступая от главной темы творчества.

Картина «Отпуск без конца» не будет интересна зрителю, потому как всё-таки кино достаточно скучное и муторное, но в нём есть все задатки будущего стиля Джармуша, который в этой картине только формируется и больше напоминает картине его немецкого учителя. А вот уже в следующей картине «Более странно, чем в Раю» Джармуш становится чётко индивидуальной фигурой и кинематографе.

Я бы не стал рекомендовать к просмотру этот фильм людям, не знакомым с творчеством Джима Джармуша, а вот любителям его творчества рекомендовал бы посмотреть для общего развития.

6 из 10