История, в которой в центре сюжета даже не герои, а топос типичного английского дома, габаритов которого не хватает для того, чтобы вместить как минимум две молодые семьи, не считая других приходящих персонажей, не может быть квалифицирована жанрово иначе, как комедия.

Так и есть, перед нами комедия положений, в которой стесненность обстоятельств - вещи, наступающие на человека своим свойством всегда оказываться, где не надо, звукопроницаемость, которая настигает всегда и везде - постепенно сменяется темой любовных недоразумений, которые, конечно же, не могли не случиться там, где совсем рядом соседствуют весьма молодые (пускай даже и с детьми) люди. Это отнюдь не британский 'мой дом - моя крепость', это скорее большая сцена, почти как в театре, где все напоказ. Кстати, этот фильм и можно считать адаптацией театральной пьесы, очень уж принципы похожи.

Точнее так. Этот фильм находится как бы посередине между адаптацией пьесы и первой серией ситкома, посередине между сценой и экраном. Заманчиво представить, что расстановка сил, обозначенная в сюжете, послужит основой для одного, а может, и двух телесезонов, настолько непринципиальны и условны любовные недоразумения, а характеры героев созданы так, что их и правда легко эксплуатировать в двух-трех десятках серий. Несмотря на заявленные полутяготы быта, ничто не мешает главным героиням демонстрировать осиные талии и изящные наряды, намеком на реалистичность тут даже и не пахнет.

А что же Одри Хепберн, так и спросите вы? Да ничего особенного. Тут она играет всего лишь второстепенную роль, но ее внешность и уже угадываемая 'звездность' только подчеркивает карнавальность фильма, в котором весьма респектабельные актеры подделываются под типичных британцев. Это вам не Майк Ли. И уж совсем не Кен Лоуч. 

6 из 10