История брака, на протяжении лет 10-15, в формате воспоминаний. К сожалению, она достаточно сильно мелодраматизирована. То есть слишком сосредотачивается на эмоциональных аспектах моментов любви и разлада. Тем напоминает женский роман - эмоциональный, но бессодержательный, глуповатый, бестолковый.

В список достоинств можно включить обилие показанных проблемных ситуаций брака. Особенно усталость друг от друга, ссоры, измены. К этому интересно было присмотреться. С другой стороны проблемы эти лишь только экспонируются, но в фильме нет ни психологической, ни философской, ни жизненной глубины. 

Помимо экспозиции проблем брака фильм приятен обилием хорошей иронии - супруги непрерывно, находчиво и достаточно мягко подшучивают друг над другом и над ситуацией.

Фильм уж больно не спешен, хотя сморится, если стерпеть мелодраму.