Именно так. Сначала известный прогрессивный американский писатель и  журналист Джон Гоуди написал ставший бестселлером роман 'Тьма в конце тоннеля', с конца перестроечных годов издававшийся и у нас. А уже потом 'дочка' монстра ' МГМ' 'Юнайтед артистс' (уже давно почившая в бозе) сняла по нему адаптированный фильм. И мне очень не понравилось, как адаптированный, поскольку я имел удовольствие читать первоисточник. В основе своей роман построен на коротких фрагментах, представляющих мысли, состояние и действия главных героев романа в определённый момент времени, которые всё туже и туже завязываются в один узел. Конечно, экранизировать роман в таком виде было бы безумно тяжело (даже читая его, непросто уследить за тем, кто-где-что-зачем), но, думается, работай Тарантино в то время с его нынешними 'заморочками', он бы, вероятно, так  и поступил (тем более, что, как сообщено здесь, он кое-что из этого фильма перетянул себе- значит, был к нему неравнодушен!), не взирая на доступность творения для среднего американского зрителя и коммерческий успех... Но, как говорится, если бы да кабы... Так что оставим мистера Тарантино в покое и повернёмся к Сардженту. Он поступил, по его мнению, разумно и просто, выкинув весь 'психоделик' и поставив во главу угла развитие действия, то бишь сюжетную линию, как и положено в боевиках энд детективах: захват поезда, всеобщая паника и растерянность, взявший дело в свои руки умница-лейтенант транспортной полиции и т.д. Вот и получился захватывающий (да!), динамичный (да!), серьёзный (да!) боевик, заслуженно причисленный к почти классике жанра. Жаль только, что до психологической глубины романа этой классике- как до Луны пешком. Она не способна даже ответить на вопросы элементарной логики: откуда взялись эти бандиты? каким образом они объединились? Короткие 'поясняющие' диалоги за нормальные ответы принять нельзя.

Зато с социальной сатирой здесь вроде всё в порядке. Тут вам и американский великодержавный шовинизм (крутой лейтенант таскает чуть ли не за шиворот директоров Токийского метро, обзывая их 'мартышками'; правда, в фильме они такие же директора как я Президент РФ; правда, в романе ничего этого нет), и американская самоуверенность и чванство, носители которых в критической ситуации либо одурели, либо наложили в штаны, и буржуазное бездушие, когда центы за проезд в метро становятся дороже жизней их плательщиков, и ничтожность истеблишмента, и многое другое... Напомню, что роман писал прогрессивный журналист, знавший и на раз бичевавший эти пороки в прессе.

В общем, не читай я романа, поставил бы фильму 8, а так- только

7 из 10