Захвачен поезд метро в Нью-Йорке, одном из крупнейших в мире. Под угрозой, нет не террористов (тогда таких слов то и не было), а гангстеров с автоматами находятся невинные люди. У властей есть всего один час, чтобы собрать нужную сумму в один миллион долларов и доставить её похитителям, иначе пассажиры этого злосчастного поезда начнут умирать один за другим. Остается лишь один главный вопрос: получив деньги, как парни собираются уйти, ведь они в тоннеле и окружены?

Сравнивать данную картину с ремейком Тони Скотта нет никакого смысла. Картины получились абсолютно разные. В этой старенькой классической ленте нет такой мастерской игры с камерой и таких планов, как в картине 2009 года. Здесь они и не нужны, так как снято все просто и качественно. Здесь нет, если хотите такого пафоса (в хорошем смысле слова, я обожаю творчество Тони) в манере съемок и подаче материала зрителю. Да раньше, если бы захотели так снять, не вышло бы, ибо технологии были ещё не те.

Уже сейчас “Захват поезда Пелэм 123”, ставший американской классикой криминального боевика, и по сей день пересматривается любителями добротного, старенького проверенного годами кино. Дай бог, чтобы через тридцать лет мы могли сказать такое и о картине Тони.