Этот фильм – достойный представитель комедий 80-х, юмор тут ярок и остроумен, но лишен навязчивости. Особый колорит придают фильму лирические и мелодраматические нотки. В то же время фильм лишен того суперменства, которое стало популярно в кино в 90-е, это когда что бы герой не сделал, все то у него получается, все то хорошо, а уж если что и не получится, то все плохо и звучит музыка как на похоронах. В “Проказнике из психушки” этого нет, события, хорошие и плохие, происходят с главным героем стремительно, без лишней пафосности, ненавязчиво и легко. Очень легкая комедия, и лишь под занавес она просит зрителя задуматься о чем то более глубоком, чем деньги и слава. 

   Без сомнения фильм вытянула очень яркая игра Дена Экройда, его бесподобные диалоги выставленные как психологические консультации, способность выпутываться из самых сложных ситуаций с лицом невинного младенца просто великолепны. Немного оттеняет главного героя грустный Уолтер Мэттау, он выступает скорее как совесть главного героя, не дает доктору Джону Бурсу забыть, кто он такой. Ну а разбавляют все это периодические сцены с участием великолепного Чарльза Гродина, который просто гениально играет свихнувшегося психиатора. Кстати, по моему, такие роли людей слегка не в себе удаются ему лучше всего. 

6 из 10