Брошенная мужем домохозяйка Грейс Бизли отправляется в Лондон на похороны своего кумира – певца Виктора Фокса. Там она встречает его убитого горем депрессивного любовника, который исповедует стиль жизни 'In vino veritas'. Вместе им предстоит раскрыть 'страшную' тайну гибели Виктора Фокса.

Очень сложно определить жанровую направленность этой картины: фильм начинается как мелодрама, затем переходит в романтическую комедию с элементами пародии, и оканчивается как детектив. В довершении всего, неоправданно затянутое действо изрядно приправлено музыкальной составляющей, что на мой вкус, лишь усугубляет общую неразбериху. Однако в противовес невнятному, излишне приторному и местами фантасмагоричному сюжету выступает прекрасно подобранный актерский состав. Пускай слепая любовь героини Кэти Бэйтс к своему кумиру напоминает одержимость маньячки Мизери из одноименной картины, а Руперт Эверетт, кажется, переиграл всех геев-интеллектуалов мирового кинематографа, но их актерский дуэт поистине великолепен. Определенную пикантность фильму придает и актриса-лилипутка Мередит Итон (помните ту карлицу из 'Хауса'!?), чья героиня – храбрая и напористая невестка Грейс – вносит весомый вклад в разоблачение убийцы Виктора Фокса.

В общем, фильм весьма неоднозначный, но взглянуть на него всё же стоит.

6 из 10