Приближённая к суровой действительности пятиминутная немая зарисовка одного отдельно взятого выезда бригады пожарников начала 20-го века. В фильме запечатлена комната в станции пожарников, которые получают вызов, затем маршрут до горящего здания на конных экипажах по наводнённым зеваками и собаками улицам, ну и собственно бравое тушение источника возгорания и спасение попавшей в огненную ловушку женщины и её ребёнка с помощью приставной лестницы. 

Короткометражка знаменательна тем, что эпизод спасения погорельцев через окно показывается дважды с разных ракурсов - сначала собственно из помещения, а затем с улицы. Как известно, в дальнейшем проблема подобной двойной съёмки разрешилась с помощью склейки кадров, снятых под разными ракурсами.