Картина начинается со средневековой эпохи, главный герой крайне недоволен своей жизнью и тем, что ему приходится быть шутом. Далее мы видим, переход во время настоящее и видим жизнь смотрителя Богемского замка, встречающего постояльцев. Личность его по ходу повествования раскрывается не полностью, давая зрителю пищу для размышлений. Одно можно понять точно-наш герой страдает галлюцинациями и все его не воспринимают всерьёз. Периодически, он проваливается в прошлое, местами возвращается в настоящее. В фильме проведена попытка показать всю нелепость власти, когда на троне стоят представители разных национальностей и управляют по-своему страной. 

Шут-человек подневольный, должен мириться со всем этим и ожидать золотую монетку свыше. Второй ключевой нитью повествования, является противостояние мужского и женского, разность характеров, темперамента. И не случайно герои меняются местами-вот уже и шут на троне, а королева Регина звенит колокольчиками в ярком колпаке.  Есть в фильме и нотки мистики-Регина просит повторять шута одну и ту же его репризу вновь: отсечение головы косой, заливаясь зловещим смехом смерти. А вот она уже и сама видится нашему шуту смертью с косой и он боится оказаться на плахе.

И вот пробуждение. Смотритель Слах просыпается. Рядом книги, на страницах портрет той самой королевы. Но..как же так? Он спускается вниз и видит своих постояльцев. И вот она- как со страницы книги, словно живая.

-Я где-то вас видела..-отвечает Регина. А может это был лишь сон?

Это моё первое знакомство с режиссером Верой Хитиловой. И его можно назвать удачным- чешская кинематография подарила нам интересные работы, которые, быть может, не сразу найдут своего зрителя, но уж точно будут интересны своим нестандартным подходом к привычным вещам. 

5 из 10