Вообще-то очень хочется похвалить наших бывший союзников (или друзей – это кому как покажется) по соц.лагерю, но хвалить особо не за что. Халтурка, состряпанная Петром Зеленкой и его друзьями. Правда, никто кроме нас и не поймет весь этот чешский ностальгический бред, в хорошем смысле. Снова меланхолия потерянных поколений по прошлому под тёплым «советским» крылом, в котором было место каждому. 

Отмечается перебор с манекеном и «гавканьем» персонажей. Дурь здесь переросла в полную безвкусицу и заполнение провалов в сценарии. Музыка может и хороша, но по-моему она из какого-то другого фильма. Спустя несколько дней после просмотра вспоминаются лишь идиотические, но милые глаза главного героя, и коммунистические тексты его отца, бывшего диктора чешского телевидения.