Наличие Роберта Фуэста и Майкла Муркока в числе создателей этой ленты говорит о многом. Однако ничего шедеврального в этом фильме попросту нет. Перед нами весьма жизнерадостная и динамичная история завязанная на поисках некого микрофильма с важным для всего мира открытием. Весь фильм герои будто кружатся на месте, насыщенные иронией диалоги явно перевешивают фантастическую составляющую этой картины. Ну а когда в дело идут эротические сцены, то зрелище получается и вовсе фантасмагорическое. Не то, предвестие 'Госпиталя 'Британии', не то - интерпретация фильма о 'Моргане: подходящий клинический случай'. 

Разумеется, сразу и не догадаешься о том, что сценаристом этого фильма выступает Муркок известный своими романами о Хокмуне и Эльрике. Вместо фэнтези мы оказываемся в ироничном авангардистском сне. Сюжет отходит на второй план оставляя впереди смелую стилистическую абракадабру. Однако обрывочность повествования и бессвязность в этом случае вовсе не оказывается провальным решением. Слишком уж динамичным и 'живым' получается этот фильм

5 из 10