Фильм является ремейком 'Сингапура' снятого в 1947 году. И при сравнении с оригиналом теряет и во многом.

Сюжет практически полностью повторяет оригинал, различие в том что здесь действие перенесено соответственно в Стамбул 50-х. Главный герой занимался авиа перевозками, и вернувшись спустя 5 лет в Стамбул надеется вывезти припрятанные им когда то бриллианты, которые ему достались от знакомого ювелира убитого бандитами. Так же он вспоминает свою любовь к прекрасной американке, сгинувшей при пожаре.

Вокруг героя начинает активизироваться преступный мир и правоохранительные органы, которые так же продолжают искать пропавшие драгоценные камни. Помыслы же самого героя круто меняются с момента вновь появившейся героини...

К достоинствам фильма можно отнести разве что харизматичного Эррола Флинна и красивого отсыла к эпизоду 'Касабланки': в гостиничной кафешке романтическое настроение героев создает чарующая песня When I Fall In Love исполняемая Нэт Кинг Коулом. Но если в 'Сингапуре' в роли героини была раскошная Ава Гарднер, которая проплывала по экрану как видение, лишая героя дара речи, то простенькая Корнелл Борчерс никак не вызывает того ослепительного эффекта что бросал героя из огня да в полымя. Да и цвет тут скорее играет не в плюс а в минус, черно белая гамма 'Сингапура' выглядела несколько нуарной, тепло вечерней, эстетичной.

Фильм вполне смотрибелен, но сравнения со своим предшественником не выдерживает.