По всем показателям фильм является настоящим вестерном. Тут есть и одинокий герой (красавчик ковбой в исполнении Эррола Флинна), и его единственный друг, который воспитывал его как отец, и красивая, чистая, неиспорченная девушка главного героя (она ещё и певица в местном салуне, какая неожиданность...), и конечно главный антигерой. У него деньги и власть, а у нашего ковбоя только правда и верный кольт. Кто-же победит в конце? Вообще предсказуемость сюжета присуща большинству фильмам того времени, посему я не считаю это минусом. В вестернах главное действие, а его тут вполне достаточно. Что же отличает фильм от других робот того времени, так это цвет. Вестерне в основном были малобюджетными фильмами и техниколор для них был непосильной роскошью.

Что же насчёт актёрской работы, то она вполне сносная. Правда Эррол Флинн с образом ковбоя у меня никак не сочетается, слишком он уж слощавый что ли. А вот Алексис Смит неплохо подошёл образ холодной певицы, сердце которой должен разогреть наш герой, именно такой эту героиню я себе и представлял.

Работа оператора и художника выполнена хорошо, насколько позволяли технологии того времени.

Фильм получил две номинации на Оскар: за работу художника и лучшую песню.

Если подытожить, то фильм получился неплохим и хоть скорее всего он не станет вашим любимым фильмом, но посмотреть один раз его стоит.

6 из 10