Тема вечного противостояния сил добра и зла постоянно поднимается в кинематографе. Агустин Диас Янес тоже решил в своем фильме столкнуть лбами ангелов рая и ада. Именно они спускаются на Землю в женском обличии и сражаются за душу боксера Манни, за которого молится мать. Конечно же, ангел добра Лола будет всячески направлять его на путь истинный, а ее визави Кармен - вставлять палки в колеса, заставляя главного героя свернуть с намеченного пути и вновь согрешить. Похожую задумку еще давно реализовывали французы в комедии 'Между ангелом и бесом'. Но лучше всего концептуальную идею противостояния рая и ада за души смертных реализовали наши соотечественники в многосерийном фильме 'Небесный суд'. Испанцев тоже можно похвалить за интересный сюжет, в принципе. Ангелы вступают в непосредственный контакт с главным героем. Одна прикидывается заботливой супругой, а вторая - приехавшей издалека кузиной.

Причем любопытно следить не только за их негласной битвой, но и за образами актеров, и за их костюмами, и за обустройством загробных миров. На стороне добра сражается Виктория Абриль со своей наставницей в лице Фанни Ардан. Достаточно посмотреть на их внешний элегантный вид, чтобы понять их принадлежность к раю. Лола вся такая примерная и послушная, что это раздражает даже ее коллег по работе. Типичный пример праведной жизни, поэтому смотрится убедительно. Белоснежный брючный костюм дополняет образ. Но само представление рая меня удивило. Черно-белое кабаре для послушников? Я, конечно, не возражаю против культурного отдыха с налетом аристократизма и шика. Но почему всё в черно-белых красках? Слишком тоскливо и уныло. Хотя в сюжете этот момент тоже обыграли плачевным положением сил добра.

Более интересен образ Пенелопы Крус. Бесспорно хороша чертовка. Опять же образ продуман до мельчайших деталей. Она уже носит черный костюм, футболку с блестящим черепом и символикой 666 и т.п. Поведение Кармен более дерзкое, походка вразвалочку, грубость в диалогах. Сначала кажется, что это чисто для контраста, чтоб подчеркнуть женственность одной и брутальность второй. Но здесь есть еще и другие нюансы. И это здорово, что устройство ада продумали должным образом. Пожалуй, это действительно ад, когда тебе день за днем в душной забегаловке приходится разносить фастфуд похотливым мужикам. Но именно на этом плюсы заканчиваются. Какие-то странные намеки на близость между Берналем и Фанни Ардан выглядят нелепо. Да она ему в матери годится! О какой любви можно намекать с разницей в 30 лет?! Еще не понравилась парочка головорезов. Я, конечно, люблю Тосара, но тут он смотрелся глупо. В целом, задумка мне понравилась, но исполнение могло бы быть лучше.

6 из 10