Без учета фигуры Пенелопы Крус. Досмотрев не без волевого напряжения эту киноленту, и не испытав особого восторга и сильного удовольствия от проделанной мной работы как зрителя, попытался почувствовать, найти, что-то что хоть как-то цепануло. Ну, что сказать… Такой вот разбитной, кумарный фильм, который и заинтересовывает своей несерьезностью, своими неблокбастерскими декорациями, таким подходом с кондачка. Да это ангел! Настоящий ангел!  Почему странный!? Почему крыльев нет? Слушайте, а времена-то какие! Ангелов сейчас вообще на пересчет, поэтому какой уж есть. Да, а это черт. Да, тоже настоящий! И вообще, граждане смертные, не привередничайте!

И в аду, и в раю неспокойно, порядку нет, строятся заговоры, причем представители обоих сторон себе на уме и не сдерживают себя ни моральными, ни корпоративными принципами. Задача зрителя в таких условиях просто поверить. А что, если оно так на самом деле, и высшая канцелярия, наравне с геенной огненной располагают вот такими вот посредственными кадрами? Что, заканчивая земную жизнь душа вне зависимости от дальнейшего места жительства, по сути, живет такой же жизнью земной, со всеми ее несовершенствами.  Жуть…  Или нет? А может оно и к лучшему? Это как кому нравится. В любом случае забавно думать, что  сущностям загробного царства ничто человеческое не чуждо. Фильм подкупает этим сочетанием святотатства с  издевательски несерьезным и непривычным взглядом  на борьбу за души людские, и тут уже понимаешь, что небольшой бюджет и общая  неамбициозность по голливудским критериям данного кинофильма как раз таки смело можно относить к плюсам картины. Такой вот ад в столовке, такая вот управляющая райскими делами  Ардан с ее очень теплыми отношениями с одним из сотрудников преисподнии, внутривидовая конкуренция, предательства и т.д. 

Пенелопа. Лайтовый подход создателей фильма к такой казалось бы сакральной теме и такие мальчишеские заигрывания-отсылки к Фаусту и Божественной комедии вылились бы в невинные сумасбродства на экране и в целом фильм остался бы в истории как абсолютно проходной если бы темного ангела Кармен играла не Пенелопа, а какая-нибудь другая актриса. Да она и только она дала этому фильму жизнь. Большие имена делают картины, а не наоборот. На нее просто приятно смотреть. Думаю, не слишком ошибусь, если предположу, что сценарии к этому и другим не самым выдающимся малобюджетным фильмам с ее участием  придумывались от печки, то есть от Крус. Пенелопу любят, на Пенелопу пойдут в любом случае. А значит надо придумать ей новый образ. Под этот образ придумать сюжетную линию и все! Сценарий готов. Камера, матор…

Жгучая испанка достойна наивысших балов, а вот сам фильм… сам фильм из разряда не на что не претендующих, поэтому не буду оскорблять творение Агустина Диас Янеса, отягощая его баллами.