El cielo  

Небесная канцелярия, расположившаяся где-то в черно-белом Париже 30-х годов, признает себя банкротом. Елисейские поля почти пусты, а иллюзии публики в райских кафешантанах поддерживаются лишь мановением прекрасной руки управляющей в исполнении Фанни Ардан. Преисподняя же, напротив, процветает и до отказа заполнена разномастно грешившими эмигрантами из нашего мира. Для окончательного торжества Ада, напоминающего тюрьму, не хватает только одного – души боксера Мани, оказавшегося в безвыходном положении и готового покончить с собой. На кон ставится репутация обеих канцелярий, а потому на Землю посылают двух лучших агентов – ангела Лолу и чертовку Кармен, пытающихся склонить его душу на ту или иную сторону. Фильм безусловно хорош остроумным решением - радикальным переворотом привычного амплуа актрис, исполняющих главные роли. Всегда яркая и немного порочная Виктория Абриль вдруг перевоплощается в скромницу-ангела с безупречной политической репутацией в прошлом. А чарующая и обольстительная Пенелопа Крус неотразима в образе чертовки с криминальным прошлым и замашками мачо. Юная бестия в мужском смокинге, танцующая под песенку Карла Дугласа «Kun-Fu Fighting» и белокурая леди в элегантном декольтированном платье, исполняющая в райском кабаре песню Эраты Китт «I Want To Be Evil» - невольно затаиваешь дыхание, боясь пропустить чудо истинного актерского вдохновения.

El infierno

Однако неоправданно растянутый по хронометражу, фильм идет трещинами где-то посередине, разламываясь и падая в пропасть потери к нему зрительского интереса. Начавшийся как забавный оммаж Бунюэлю, Тарантино и даже Кокто, фильм постепенно скатывается в беззастенчивый плагиат, нарезанный из пестрой коллекции кинокомедий на ту же тему: от «Кары небесной» до «Догмы».  Смысл борьбы за душу человека узнаваемо-цинично сводится к набившей оскомину бюрократической возне топ-менеджеров Ада и Неба  за место под солнцем и тайным сговорам двух конкурирующих корпораций ради взаимного выживания.  Женские портреты в подаче мужчины-режиссера, занятого самолюбованием  в мутных водах третьей волны феминизма, превращаются в одномерные шаржи. Многообещающе-архетипичное противостояние светлой и темной стороны женской натуры сужается до ролевой игры в «хорошую блондинку и плохую брюнетку».  Никаких тебе козней из богатого ассортимента женского коварства, про валяние в грязи, или хотя бы таскание за монохромные космы мечтать даже не приходится -  балом правит исключительно гендерная корректность и торжество женской солидарности! Мужчины в кадре так и вовсе мелькают в кадре исключительно ради смеха либо сожаления.  Самую большую свинью создатели картины подложили в финале. Остановившись ровно посередине между теорией феминизма и практикой лесбиянства, они так и не дали ответа на животрепещущий вопрос: а есть ли секс после эмансипации? Гора родила мышь: для того, чтобы  довести черный юмор до едкой сатиры фильму не хватило дерзости, а для того, чтобы получить в качестве индульгенции хотя бы одну из одиннадцати номинаций на премию «Гойя» - харизмы.  

La tierra 

Для каждого времени своя весть, а для нашего перенасыщенного конкуренцией века наиболее актуальной остается  одна: «на Бога надейся, а сам не плошай». Исходя из того, как именно понята эта весть, люди делятся на две категории. Одни регулярно кричат: «Куда катится этот мир?!» А вторые просто молча катят мир. Хоть куда-нибудь. Борьба создателей фильма «Нет вестей от Бога» за зрительскую душу идет с тем же попеременным успехом.  Задуманное и потенциальное осуществляется лишь наполовину  и нам приходится решать мучительную дилемму:  так наполовину полон стакан впечатлений от просмотренного, или все-таки наполовину пуст?  В отдельных фрагментах фильма внутренняя сюжетная логика и здравый смысл начинают хромать попеременно на обе ноги. А где-то посередине просмотра в голову начинает лезть и вовсе любопытная мысль: а ведь бедолаге-боксеру, ради души которого и затевался весь этот сыр-бор, возможно, понравилось бы больше в Аду. Уж там-то, по крайней мере, можно находиться в компании таких же рубах-парней, наедаться от пуза, лапать сочных официанток и хоть изредка сбрасывать избыток адреналина в потасовках с охраной. И все же, думается, создателей «Нет вестей от Бога» стоит поблагодарить. За зыбкую, но греющую сердце прекрасной половины человечества надежду: раз уж женщине однажды удалось увести мужчину из рая, то возможно именно ей под силу вернуть его обратно?