Садясь смотреть фильм, я намеренно не читал ни рецензий, ни отзывов посмотревших, знал лишь по обложке, что фильм получил несколько европейских наград за сценарий и режиссуру, что режиссером является полюбившийся мне по фильму Гриль-бар ‘На Полпути’ Андреас Дрезен и в главных ролях очаровательные Инка Фридрих (Катрин) и Надя Уль (Нике).

Так вот, еще усаживаясь поудобней, я в виду своей намеренной непросвещенности касательно фильма, предвкушал действительно легкую, солнечную, европейскую комедийную мелодраму … но не тут то было. Нет, я вовсе не разочарован фильмом, напротив, он очень жизненный, затрагивающий житейские проблемы одиноких 30-40 летних женщин, актуальные во всех странах. Ведь любят все и переживают, в корне – одинаково.

Не стану пересказывать фильм, упомяну лишь об ощущениях – это такой микс из радости и грусти, взболтанный, но не перемешанный. Нет натяжек сюжета, все органично, есть некоторые затяжки, что в свою очередь опять же добавляет реальности происходящему.

8 из 10