Вторая половина славного XIX века. По главной реке Америке Миссисипи курсирует пароход, на котором картежники играют на очень и очень высокие ставки. Но в этот раз везет дерзкому новичку Марку Фаллону, который раз за разом срывает кассу. Среди обыгранных попадается и непутевых братец красотки Анжелики, в которую галантный картежник Макс влюбляется с первого взгляда. Но между молодыми проблем будет целая река и маленький теплоходик в придачу.

Кино начиналось просто отлично. Картежники, азарт, драки на теплоходе, побег вплавь… Но я как-то из виду упустил, что постановщиком картины был некогда талантливый оператор, а затем, очень сумбурный режиссер Рудольф Мате. И чего же он здесь только не наворотил! Фильм, который длится чуть более полутора часов, начинался именно как авантюрно-приключенческая постановка. Затем картина стала эволюционировать в историю о большой любви. Потом появился любовный треугольник, который так и не был доведен до ума. Затем были дуэли, развитие бизнеса, неправильная женитьба, смерть родителя, разорение конкурента, «прошли года», несчастная любовь, счастливый поцелуй… Режиссер начав снимать жанровую картину, за последние полчаса решил воссоздать «Унесенных ветром», и это не гипербола. Чувства меры и жанра у Мате отсутствует напрочь. В «Игроке из Миссисипи» несколько раз меняются акценты повествования, размывая и без того не стройный сюжет.

Пересахарил Мате и с образом главного героя в исполнении Тайрона Пауэра. Вообще, для Пауэра играть ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО положительных героев было всегда нормой. Никогда многогранных персонажей этот интересный актер не исполнял, что и не позволило ему (также, например, как и Эрролу Флинну) подняться в один ряд с голливудскими звездами уровня Кэрри Гранта или Хамфри Богарта. Но в этом фильме Пауэр даже себя переплюнул. Его герой Марк Фаллон – это эталон мер, весов и благородства. Пауэр в этом фильме и карточные долги прощает, и девчушек-сироток подбирает, и на дуэли вторым не стреляет, и деньги с разоренного банка у конкурента не забирает, и вполне возможно, даже какает розочками. Но что поразительно, все это приторное благородство в исполнении Тайрона смотрится… скажем так, вполне органично. Как уже отметил выше, Пауэр собаку съел на подобных персонажах.

Чуть богаче характером вышел персонаж 21-летней Пайпер Лори, сыгравшей пассию героя Пауэра. Понятно, что все у них в финале сложится как надо – Рудольф Мате и интрига – вещи несовместимые, однако героиня Лори, по крайней мере, отбрыкивалась от своего счастья до самого финала. И, кстати, молоденькая рыжеволосая Пайпер очень даже симпатичной была. Кто бы мог подумать, что имя актриса себе сделает в фильмах ужасов…

Парадоксально, но при всей мармеладности постановки, зашкаливающем пафосе и размытости сюжетной линии, это кино не смотрится скучно. Где-то фильм вытягивает Тайрон Пауэр, а где-то и сюжетные перипетии заставляют удивляться, как все эти события уместились в такой хронометраж.

6,5 из 10