Посмотрела фильм на фестивале и была приятно удивлена немецким кино. 

Фильм о женской дружбе в первую очередь. Она есть, хотя многие не хотят в это верить! И еще о странном феномене нашего времени - одиноких красивых и умных женщинах. Несмотря на то, что фильм считают депрессивным, меня впечатлило созерцание приятных жизненных мелочей. Все мы стараемся жить немножко лучше, выглядеть немножко лучше... 

Фильм учит прощать, верить, быть внимательным к другим людям - это ли не истинные ценности в наше время? Надеюсь, что так.
Хочется так же сказать, что давно уже не видела, чтобы зрители так живо принимали картину, так активно реагировали на сюжет! И уж аплодисменты по окончанию дали понять, что фильм заворожил не только меня.
 
Актрисы просто обворожительны, после фильма есть что обсудить и о чем задуматься. Очень рекомендую!