Андреас Дрезен снимает простые фильмы о простых людях, с которыми случаются простые житейские несчастья и радости. И получается это у него так легко и мило, что язык не поворачивается называть его фильмы нудной бытовухой, несмотря на их неспешность и стиль, тесно граничащий с документализмом. Но «Лето на балконе» не обладает этой милой атмосферой и на фоне остальных работ режиссёра выглядит довольно слабым фильмом.

В центре сюжета две подруги - Катрин и Ника. Обе земную жизнь прошли до половины  и незаметно для себя оказались на обочине этой самой жизни. Первая  в разводе, имеет сына-подростка, время от времени рисует среднего качества картины и безуспешно пытается найти работу. Вторая так же безуспешно пытается найти свою вторую половинку. Обеим не везёт, и они в промежутках между неудачами обсуждают их, попивая вино, на балконе короткими летними ночами. Сюжет вполне в духе режиссёра. Но обычно в его фильмах  присутствует доля оптимизма, ощущение того, что где-то есть счастливые люди, у которых всё хорошо. Обычно, но не в этом. 

Как, однако, тонка грань между приятным авторским кино и унылой бытовухой! Немножко меньше юмора, немножко больше серьёзности, немножко другой герой, и вот уже приятная атмосфера исчезает. А в том, что остаётся, в лучших традициях современного российского кино, несмотря на то, что в кадре Германия, царит мрак, нищета и безысходность. 

Нельзя сказать, что фильм так уж плох. Однако он оставляет после себя привкус разочарования. Вялые герои, которые не вызывают сопереживания, бессмысленные события, которые ничего не меняют ни в героях, ни в ситуации, атмосфера безнадёжности любых попыток выбраться со дна жизни… Всё это сильно на любителя.

4 из 10