Естественно понятно что второй фильм (да и первый тоже) снимали как рекламу клубу из Мадрида. Галактикос в это время переживал спад и потому его решили реанимировать. Каждое второе высказывание дешёвая реклама. С сюжетом проблемы, диалоги мягко сказать тупые. Постоянное мельтешение Бекхэмов, Зиданов, Р. Карлосов, Эльгеры, Гути и прочих галактикос слегка раздражает. 

Спасибо режиссёрам за приглашение Варелы. На мой взгляд очень красивая, талантливая и перспективная актриса. Спасибо за то что первые пол фильма показывается как Барселона под орех раскалывает Реал. Спасибо что в фильме показан великолепный гол Анри в ворота Реала (когда он там 3 игроков обыграл и мимо Икера Касильяса катнул).

Как фанату футбола мне очень интересно было посмотреть этот фильм, хотя нового я ничего не открыл. В фильме наглядно показано какую жизнь ведут игроки Мадридского Реала. А именно, пьют, гуляют, девочек кадрят, вместо того чтобы остаться после тренировки и например поотрабатывать штрафные (как например это делал Бекхэм в МЮ). Вместо этого они едут на вечеринки к местным давалкам.

Итого: Проект Реал Мадрид: реклама скудеющего 'галактикос', фильм средней руки. Отбросив клубные пристрастия и ненависти поставлю 

6 из 10