Пустой сериал. Не даёт того, что дают такие сериалы, как «Звёздный путь» или  «Светлячок», а именно:

-нету проработанной вселенной. Каждый из выше перечисленных предлагал свою уникальную вселенную, вселенная «Андромеды» слишком слабая. Герои перемещаются во времени, сталкиваются с необъяснимыми космическими явлениями, встречают непобедимых в открытом бою противников. Вроде всё на месте, но…полное отсутствие научной фантастики. Всё происходит, потому что существуют какие-то неведомые силы. Ты из будущего/прошлого – это нормально. Это непобедимый живой корабль – это нормально. В «Звёздном пути» всё имеет причину и научное объяснение, человек может переместиться во времени и в пространстве, потому что это позволяют законы физики, и Скотти сможет объяснить этот принцип, а в «Светлячке» вообще нету ничего сверхъестественного, в этом и прелесть сериала.   

-герои сериала. Особо подчёркивается, что герои являются дружной семьёй, это не так. Они все одиночки и слабо верится в их дружбу. Они ограниченны и не проработаны. Каждый может принять определённое решение, а через минуту  утверждать совершенно противоположное мнение. Герои какие-то блеклые, не выдающиеся. Взять, к примеру, капитана – это воплощение удачи, храбрости, расчётливости и безусловного лидерства. Безусловно, в Дилане Ханте есть эти качества, но сравните его и капитана Кирка вместе с капитаном Малькомом Рейнольдсом. Тут даже сравнивать нечего, проигрыш по  всем статьям. Далее, бортинженер. Во всех сериалах космической тематики он самый весёлый персонаж и порою его выходки весьма смешны и необычны. Сем Харпер снова проигрывает своим аналогам – Скотти и Келли. Скотти чудаковатый человек, помешанный на физике и математике, Келли наивная и добрая ко всем девушка, которая просто влюблена в «Серенити». И так с каждым героем, все аналоги вышеперечисленных сериалов на много превосходят героев  «Андромеды». Исключение Роми – андроид, параллельно являющаяся мозгом корабля. Это действительно классная фишка. И снова но – когда плохо кораблю, плохо и Роми, корабль может управлять ею, а она кораблём не всегда почему-то. Она может удалённо отключать системы корабля, но если корабль захвачен, удалённый доступ вдруг невозможен. Если она и корабль единый мозг, то почему она может нарушать собственные приказы? Это всё непродуманность героев. И сколько же их? 6 штук на огромный боевой крейсер! На малюсеньком корабле Серенити, класса светлячок, их было 9. 

-спецэффекты и декорации. Пожалуй самая слабая статья сериала. Первые сериалы «Звёздного пути» не имеет смысла брать, а с более новыми я не знаком. 

Годы выхода «Звёздных врат»-1997, «Светлячка» 2002, «Андромеды» 2000. Во вратах очень хорошая графика, в Серенити она просто великолепная, здесь…ужасная. Грим инопланетян плох, декорации порою невероятно плохи, особенно если это пещеры или леса других планет, никакого простора, замкнутость и не реальность. Хотя в более новых сериях они улучшались, но всё равно проигрывали этим сериалам. Отвратительная прорисовка планет, космоса, городов. При такой графике просто отказываешься верить в серьёзность главных героев.

А вообще не всё так мрачно. В целом сериал очень даже не плохой. Заставляет смотреть каждую серию, однако хотелось бы большей взаимосвязи между сериями, основной сюжет с содружеством очень слабо проработан и потерян в бесконечных приключениях. 

То что никогда не перепутать – это звук корабля и его дизайн. Весьма оригинально. Ещё классное оружие – копьё.

Ещё один момент – царь-батюшка «Звёздный путь», «Звёздные врата», «Звёздный крейсер «Галактика»», «Светлячок», все они имеют полнометражные воплощения на экране, а «Звёздный путь» до сих пор всё продолжается и не собирается слетать с экранов, а вот «Андромеда» слишком не проработана для полнометражных фильмов и скорее всего так и останется просто средненьким сериалом. Поставил бы 5.5, но нельзя, в пользу большего

6 из 10