Очень смешное и доброе кино. Можно сказать для всей семьи. На такой фильм не жалко потратить деньги и время. Купив DVD с этим фильмом, не пожалеет никто.

Самые, по моему, запоминающиеся герои фильма - это конечно же главный герой (Бен Стиллер),а так же Оуэн Уилсон, который сыграл маленького человечка (экспонат музея).

Мне кажется, что тут этот фильм можно сравнить со многими 'Сказки на ночь', 'Чернильное сердце' и многие другие фильмы, но конечно, как и все фильмы, 'Ночь в музее' имеет свою изюминку.