Странная надпись в финале третьей части 'продолжение следует...' должна была настроить нас на нужный лад, и по всем параметрам четвертый фильм должен был быть интересным за счет того, что действие разворачивается в космосе - на родине этих маленьких чудовищ. Но, как показала практика, что ферма, что жилой дом, а что космос не имеет значения для франшизы.

По случайности, охотник Чарли попадает в будущее, где его находит команда космической станции. Так получилось, что в капсуле, вместе с Чарли, оказались найденные в прошлой части героем яйца, из которых тут же повылезали Зубастики. И начинается все тоже самое, что было прежде - замкнутое пространство (космический корабль), Зубастики, и герои, которые стремятся их уничтожить. Все. 

Самое печальное то, что космос не играет тут особой роли, и тут он служит, своего рода, фоном. А беда четвертой части не в обманчивом виде космоса, а в том, что он хуже своих прошлых частей. Во-первых, он скучен. Сплошные диалоги, неимеющие к общей сюжетной линии сцены, и все это очень затянуто и неинтересно смотреть. Особо интересные сцены тут можно посчитать по пальцам одной руки - это начало, пару в середине, когда Зубастики атакуют героев, ну и финальная схватка. Остальные 70 процентов - пресность и уныние. 

Во-вторых, сами монстры. Да, они остались такими же маленькими, коварными, но плохо то, что их очень и очень мало, еще меньше, чем в прошлой части. И саспенса и юмора в отношении к ним тут нет. Они есть и что? Ну погрызли кого-то, побегали, и что? А то, что их чудовищно мало показывают на экране.

Ну и в третьих, фильм пуст и бессмысленен. Лучше бы всю историю закончили на третьей части и не начинали высасывать сюжет из пальца. Нового ничего нет, а все старое выглядит скучным и уже не так интересным. Отсюда можно сказать, что четвертая часть не приносит ничего нового, и даже если вы его не посмотрите - ничего не потеряете. Остается сказать одно: хорошо, что именно на этом фильме закончился цикл о Зубастиках. Прощайте, зубастые твари, я буду по вам скучать.

5 из 10