Представьте себе такую картину:

Вы идете в кинотеатр (или устраиваетесь дома у телевизора) на просмотр абсолютно неизвестного фильма. Вы никогда не видели трейлер к нему (его просто нет), никогда не слышали имени режиссера и не знаете ни одного актера, снявшегося в нем. Это как коробочка с неизвестным содержимым, никогда не узнаешь, что там находится внутри, пока ее не откроешь.

Итак, вы устраиваетесь поудобнее в кресле (на диване), жуете поп-корн (бутерброд), периодически с кем-то переговариваетесь (если не одни).

Неторопливо развивается сюжет. Молодой эмигрант, живущий во Франции. Он беден и честен. Он работает за гроши, влача жалкое существование, но он проникает в чужую тайну, и ему предоставляется шанс заработать 'легкие деньги '

Неплохая история, интересная, занимательная, но не настолько, чтобы отвлечь вас от собственных мыслях (о насущных проблемах, о любимой девушке, о своей работе, о новой не пройденной игрушке и. т. д.).

И тут - БУМ - и вы уже не жуете, БУМ - и вы уже не сидите спокойно, переговариваясь с другом, БУМ - и у вас в голове нет больше никаких мыслей, БУМ - и вы уже там, в самом фильме, это уже не неизвестный актер, а вы стоите на этой небольшой площадке, в окружении остальных 'счастливчиков ', БУМ - и это уже ваша жизнь висит на волоске, зависит от счастливого случая, БУМ - и теперь уже вы молитесь:  'Господи, лишь бы повезло, лишь бы мне повезло... ', БУМ - и уже нет ничего, кроме вас и того, что должно произойти, БУМ...
...фух, вроде пронесло. На этот раз повезло.

Но теперь, вы не сможете больше жевать, говорить, даже думать о чем-то другом, вы можете только наблюдать за ходом действия на экране, наблюдать, затаив дыхание. И до самого конца фильм не даст вам расслабиться.

Через некоторое время впечатления сотрутся, но вы всегда будете помнить, что фильм вас поразил.

Поразить - вот главная цель настоящего шедевра. И этому фильму это удается вполне. Это не коммерческое кино, это - НАСТОЯЩЕЕ кино. Иногда, я жалею, что нельзя стереть маленькую частичку памяти, чтобы вновь испытать те чувства, которые дарит этот фильм во время первого его просмотра.