Прежде всего - для любителей Стиллера. Его жанр, его фильм. То есть туалетный юмор присутствует. Дальше - ничего нового, первая половина фильма из-за этого смотрится вполне спокойно, без отрицательных эмоций, но и без кучи положительных, зато во второй половине идет ненапряжный переход и становится и смешно и легко и эмоции просто фонтаном. 

Если в начале фильма я решила не покупать его потом и просто забыть, но после второй части появилось желание и пересмотреть в семейном кругу. Хороший фильм, понравился. 

В общем поставила бы 9, если бы не было эпизода с обезьянкой, обычно в каждом фильме Стиллера есть такое вот 'туалетное'. Порадовало, что в этом подобный эпизод только один.