Я бы и не посмотрел этот фильм никогда. Случай подвернулся. Как известно, чуть больше недели назад вышел его авто-ремейк. И посмотреть оригинал мне захотелось хотя бы потому, что Америка не так хорошо делает ремейки, а оригиналы всегда лучше. И вот я уже начинаю смотреть фильм. Я знаю, что это якобы нео-нуар, по словам самого режиссера, от того фильм и выполнен в черно-белых тонах. И это меня не пугает. Мне это даже нравится: если в фильме есть что-то необычное, он того стоит. И вот я уже рад провести эти полтора часа в бесцветном мире, который на поверку окажется далеко не самым атмосферным. 

Начинается фильм ужасно. Первые 30 минут - тихий, бесшумный, спокойный и очень скучный ужас. Я никогда не буду спорить, что именно в таких моментах легче всего передать суть и смысл, но вряд ли пока я буду спать я что-то пойму или запомню. А заснуть легко. Нет никаких эмоций, быстрый действий, тривиальные убийства, и те начинаются далеко за экватором фильма. Смотреть просто невозможно. Тринадцать в первые полчаса так, как заправская драма. Без эмоций. полностью статичная, инертная и погруженная в себя.

Притом погрузится в саму себя она позволяет, но только если по-настоящему постараться и втянуться в развитие сюжета. Вплоть до самого финала мы имеем череду убийств, которые имеют из зрелищности одну лишь драку. Никаких моментов, когда со-переживаешь герою. Есть правда отличная игра Георгия Баблуани - брата самого режиссера. Он отличен в тех местах, когда у его виска пистолет и все решится через секунду. Да, это зрелище стоит свеч и смотреть фильм стоит хотя бы чтобы восхититься этим зрелищем, которого порой так не хватает.

В заключении, хочется сказать, что фильм не выигрывает от постановки или отсутствия цвета, музыки и прочих эффектов. Но тот же самый Тринадцать уверенно держится на плаву благодаря прекрасной игре главного героя. в целом, это фильм далеко не для всех. Это скучное, томное кино только для гурманов, которые просто любят такое кино. Я же пока к такому не готов. Но в этом фильм есть даже для мн заметные моменты, которые и не дают написать полностью гневную рецензию, хотя фильм все-таки не по мне.