Картонная 'душещипательная' мелодрама о наивном мексиканском мигранте-нелегале. Киносказка, в которую хочется... не верить. Нереальные футбольные баталии, с дикими счетами на табло, однообразные будни-вечеринки, от которых со временем не может не затошнить, ничего не выражающие скучные лица персонажей, однотипные общие планы, чудеса фотошопных решений, полное отсутствие сценарных фишек и многое другое, что способно выбить из колеи даже нелюбителя спорта № 1 по имени Футбол. 

Все это можно лицезреть в данном фильме, созданного судя по всему для тех же самых непритязательных нелегалов, мечтающих 'вырваться в люди'. И дело не в том, что данная экранная мечта неосуществима. Очень даже осуществима. Но так отвратительно ее подавать современному зрителю - преступление. И если первая часть, тоже старательно открахмаленная, еще может частично завоевать сердца зрителя какой-то едва осязаемой девственностью подачи святой веры в мечту, заинтересовать логичными перипетиями, и частично созданной атмосферностью английского футбола, то вторая часть это уж точно не мечта, а скорее трагедия, ибо околострадальческое выражение физиономии Муньеса и его скитания на протяжении практически всего фильма явно намекают о том, что авторы слегка заплутали в задумке основной линии сюжета.

Примерно после первой трети отсмотренного, стало понятно что сиквел  точно не конек сценаристов. К этому моменту на экране закончился весь ключевой запас эксплуатации на первой части - мечта главного героя осуществилась. Он в лучшем клубе мира, у него абсолютно всё есть. Соответственно, далее начались скучные, рваные и надуманные эпизоды, с привлечением картонных персонажей и глуповатых событий, как например угон Ламборджини первоклассником.  Любовную линию, которая могла стать второстепенным, но украшением картины, нарастили настолько бестолково, что через некоторое время закралась мысль задуматься - 'а была ли у них вообще, Любовь?'...'Что их могло связывать? '. И благополучно затёрли тему так и не раскрыв ее полностью. Тоже самое можно сказать о беспорядочных вставках настоящих игроков Реала. Хотели изобразить их присутствие. А получилось что изобразили их отсутствие. Казалось что у Муньеса какой-то 'свой' ФК Реал Мадрид в котором он играет. А не тот что известен всему футбольному миру. Апогеем всей бездумности в сием повествовании, стал откровенный сценарный ляп, где Муньес говорит Харрису напомнить ему, когда тот освободит ему ванну. Освободить ванну. В доме где 7 ванных комнат. 12-летний ребенок сутками ранее, с легкостью принявший первый фильм, по окончанию второго спросил 'Пап, а что это было?'. 

- Да ничего. - отвечаю. Ничего, кроме полного разочарования.

5,5 из 10