Бен Стиллер давно зарекомендовал себя в жанре комедии, но обычно он снимается в весьма пошлых фильмах, а здесь у нас семейная комедия в который Бен играет отца неудачника устроившегося работать сторожем в музей. Но вот беда, ночью музей оживает и бедняге Лари становится нелегко, ведь экспонаты так и норовят выбраться из музея. А некоторый объявляют войну друг друга. И вот Лари должен навести здесь порядок что, разумеется, воплотить не так легко. 

  Сюжет в фильме использовал знакомый до боли штампа об отце неудачнике, конечно разведенном и который естественно будет доказывать своему сыну, что он на самом деле не такой неудачник каким его видят окружающие. В общем, здесь все затерто до дыр, а вот чем будет удивлять нас фильм так это - визуальным рядом с которым дела здесь обстоят нормально. Хотя 110 млн бюджет весьма приличный и визуальные эффекты, которые показаны в фильме могут некоторых и не зацепить. 

 Что, как по мне является главным минусом в фильме, так это юмор. Хотя если фильм был снят сугубо для детской аудитории, то тогда все понятно. Но взрослым наверняка смотреть будет его весьма скучно. Юмор детский, большинство шуток затерто до дырищ, а так как этот фильм числится как комедия, то просмотр фильма становится очень тягучим и неинтересным. 

 Как по мне фильм одноразовый.  После просмотра он не оставил у меня никаких впечатлений, а пересматривать его абсолютно нет никакого желания. Хотя дети от этого фильма наверняка будут в восторге.