Радостно, господа, что даже глубоко порочный жанр семейной комедии может породить приятный фильм. Начало фильма, правда, оптимизма не внушало. Опять папаша-неудачник, разведенный с женой, который пытается доказать своему сыну, что он вовсе не такой неудачник, каким кажется (особенно в сравнении с новым женихом мамы мальчика). После подобной завязки я была готова к тому, чтобы следующие полтора часа наблюдать демонстрацию семейных ценностей.

Не знаю, задумывал ли так режиссер, или само получилось, но пропаганду семейных ценностей компактно упаковали в несколько минут в конце фильма. Туда же аккуратно уместилась основная интрига. В остальном же кино представляет собой веселый, яркий, шикарно оформленный (отдельный респект за спецэффекты) аттракцион. Как и следует из определения аттракциона, его единственное предназначение - развлекать, и с этой миссией 'Ночь в музее ' справляется на отлично. Так что можно просто расслабиться и получать удовольствие от множества забавностей, происходящих на экране, не вздрагивая от неожиданного морализаторства, присущего семейным комедиям.

Так что в данном случае 'семейная комедия ' это не приговор, это обещание ненавязчивого юмора (отсутствие шуток ниже пояса, что асболютно нетипично для современной голливудской комедии) и приятного времяпрепровождения.