«Тринадцать» – черно-белая лента Гелы Баблуани. Картина была удостоена нескольких наград, в том числе Венецианского кинофестиваля и Санденс. Хотя, фильм сделан во Франции, его снял (и написал для него сценарий) грузин, да и в названии фигурирует грузинское числительное.

13 – количество человек, участвующих в игре, также это порядковый номер одного из них.

Картина рассказывает о 22-летнем Себастьяне – грузине по происхождению, который живет во Франции. Молодой человек работает кровельщиком у некоего Жана-Француа. Последний собирается заработать большую сумму денег и получает конверт, в котором даны указания для их получения. Но Жан-Франсуа не успевает ими воспользоваться, потому что умирает от передозировки наркотиками. Тогда конверт попадает в руки в Себастьяну…

По сути, картина о везении и предопределении. Вспомнилась фраза из «Миллионера из трущоб» Бойла – «Так предначертано».

Картина очень неспешна. Несмотря на наличие триллера, все довольно статично, нет ни какого экшена и тому подобного. Зритель вместе с Себастьяном узнает об игре, то есть половина фильма – намеки на Это. К сожалению, до просмотра я знала, что Это собой представляет, потому не сидела в ожидании, и саспенса не было.

Главный герой показался мне пресным, его образ не додуманным, не было в нем чего-то особенного, что выделяло бы его. Было бы интереснее если бы показали его жизнь. Может быть какую-то личную драму.

Повествование идет линейно, никаких флешбеков  флешфорвардов. Хочу отметить, что в картине, хотя, и присутствуют убийства, не показан сам процесс. Правда, из-за этого не всегда понятно кто и кого убил.

Фильм стильно сделан. Во-первых, необычная черно-белая картинка, аля нео-нуар. Во-вторых, отличное музыкальное сопровождение, которое замечательно дополняет картину. В-третьих, монтаж и операторская работа. В картине много крупных планов, в основном, с Себастьяном, его фарфоровое лицо с черными бровями. Много общих планов, где панорамно показана публика.

Актерская работа меня не впечатлила, если не сказать расстроила. Георгий Баблуани, мне кажется, не справился со своей ролью, если в игре он еще как-то выделялся, то дальше казалось, что он отдельно, роль отдельно.

7 из 10