Из названия фильма, может показаться что это очередной ужастик. Но когда узнаёшь Бена Стиллера в кадре, становиться ясно, что это всего лишь, ещё одна из комедий.

 Бен очень специфичный актёр, и его манера поведения на экране весьма отлична от его коллег по цеху. Он ни кривляется, и даже редко улыбается, но тем не менее, комедиант далеко не последний. Его герои всегда очень странные, но воспитанные. Да, и профессии у его персонажей всегда очень забавные. В одном фильме он был медбратом, а здесь ночным сторожем в музее естествознания. Но вот само место работы, не без своих тайн и сюрпризов. Каждую ночь экспонаты музея оживают, и начинают в прямом смысле слова, отжигать. Персонажи разные: Рузвельт, Динозавр, Фараон, Капуцин, и особенно смешным выдался Атилла.

 Фильм условно можно поделить на две части. Первую можно назвать притиркой с экспонатами музея. Ведь многие из них доставят не мало проблем герою Стиллера. И здесь зритель посмотрит на серию комичных ситуаций, а также на сносную компьютерную графику, при помощи которой сделаны многие из них. А вторую часть можно назвать 'спасение музея' от злостных сторожей. Где Бен и все экспонаты, проявят настоящий характер.

 А вообще фильм очень позитивный. И не важно, что смеяться весь хронометраж не получиться. Зато у фильма есть чёткая идея, о которой говорил персонаж Робина Уильямса, герою Бена Стиллера. Плюс ко всему, фильм очень лёгкий, практически невесомый, где неохота искать очевидные минусы. К просмотру такого, можно смело звать всех членов семьи.

6,5 из 10