Сказочная, добрая, забавная и очень милая история о обычном неудачнике, который в поисках улучшения своей жизни устраивается ночным сторожем в музей. Вот тут-то и начинаются чудеса.

  Просто идеальный вариант для вечера в кругу самых родных людей и поднятия настроения. Некоторые моменты действительно заставляют хохотать держась за живот, остальные просто вызывают умилённую улыбку. Очень важно что юмор в фильме не глупый и не пошлый. Всё очень по-детски, но не этого ли нам не хватает в нашей суетливой внесказочной жизни?

  Бен Стиллер в своём амплуа, однако это амплуа ему, надо заметить, удаётся. Остальные актёры, в общем-то, тоже на приличном уровне. Не режущая глаза картинка и тысяча забавных мелочей даёт ещё один плюс фильму.

  Я думаю этот фильм стоит посмотреть. Хотя бы для поднятия настроения. Или для возрождения веры в чудеса. У кого как.

7 из 10