Сериал очень слаб в плане логики и научной достоверности. Большинство поступков героев (как положительных, так и отрицательных) карикатурны и по-детски смешны. Такое ощущение, что снималось для детей лет 13. Не нашёл ни одной серии! без научного ляпа. Космос, расы, технологии, культура... всё очень картонно. Особенно расстраивает, когда в этом далёком будущем супер-совершенная автоматическая защита не может попасть с 10 метров.

 И всё же я каждый раз включаю новую серию. Наверно потому, что новой кинофантастики нет, и приходится довольствоваться чем придётся.

 Хотя сериал добрый. Признаюсь, за 1-й сезон я даже серьёзно задумался о смысле эмоций у искусственного интеллекта.

За эту мысль 

7 из 10