Фильм воспроизводит реальные события, которые произошли на Диком Западе. Индеец Уилли Бой встречался с белой девушкой. В момент ссоры с ее отцом, он убил его. Впрочем, была самозащита, но это уже никого не волновало. Началась смертельная охота, и бегство Уилли Боя вместе со своей возлюбленной просто оттягивало время наступления расплаты.

Уилли Боя сыграл инфернальный Роберт Блейк. Это тот самый странный человек из 'Шоссе в никуда' Дэвида Линча. Стоит ли говорить, что Блейк фактурно подходил для роли и очень старался.

Его возлюбленную сыграла Кэтрин Росс. Эта актриса запомнилась по ролям в 'Выпускнике' и 'Бутче и Санденсе'. А роль главного преследователя досталась Роберту Редфорду.

Редфорд еще не стал звездой, но с каждым фильмом все ближе приближался к этому статусу. Уже тогда было очевидно, что класс актера несоизмеримо выше класса самого фильма. Правда, сама по себе его роль показалась мне неинтересной. В сущности, он конформист, понимающий все недостатки того, что он делает, но не готовый предложить себе альтернативу.

Участие Роберта Редфорда в этом фильме не дает оснований для отрицательной рецензии. Но, уровень фильма невысок. Все дело в простом и незатейливом сюжете. На протяжении всей картины ожидаешь, что вот-вот что-то начнется. Но, это просто фильм о погоне. 

Сравнивая картину с сходными по сюжету 'Днями жатвы' Малика, отмечу сухой стиль. В то время, как Малик снял красивую эстетскую притчу, Абрахам Полонски особо не напрягался.

В итоге: один из немногих случаев, когда трейлер полностью соответствует содержанию фильма и позволяет сэкономить время. Весьма скромных кинематографических достоинств вестерн с Робертом Редфордом в главной роли

4 из 10