Я очень люблю футбол. И фильм этот, разумеется, смотрел из-за большой любви к самой популярной игре на планете. Да, сюжет сиквела был изначально очень предсказуем - молодое дарование Сантьяго Муньез чудесным образом входит в мир большого футбола и, шаг за шагом, восходит к вершинам успеха и популярности. Было интересно, как этот простенький сюжет смогут воплотить создатели фильма.

Перед просмотром прочитал отзывы. Был готов к тому, что увижу, поэтому особо не разочаровался. Футбол - богатейшая тема, главное знать, куда копнуть. Учитывая, что фильмов про футбол очень и очень немного. Популярнее у зрителя про футбольных фанатов - 'Хулиганы ',  'Фанаты ' (они же 'Фабрика футбола '). Видимо, потому что 'околофутбол ' - проблема более дискуссионная, горячая, пикантная. Таким образом, у создателей фильма был большой идейный простор. Во всех красках можно было разрисовать удивительный мир футбола. Как саму игру, так и игры закулисные. Но как-то не получилось.

Мне кажется, даже банальную семейную линию можно было показать гораздо реалистичнее и трогательнее. А тут сценаристы нам какую-то 'Санта-Барбару ' закрутили, все смотрится очень натянуто и надуманно в отношениях Муньеза с семьей и невестой. Адаптация в команде, дружба с Харрисом,  'суровые будни ' трудолюбивого футболиста - все это практически осталось за кадром. А ведь футбол - это командная игра. А в кадре большую часть времени только Куно Бекер, и весь футбольный мир крутится вокруг него. Мне кажется,  'Гол 2 ' не раскрывает тех интересных моментов футбольной жизни, которые мог бы раскрыть.

Еще очень не понравились операторские решения в показе самого футбола. Обидно, что не удалось насладиться всей красотой игры. Сплошные мелькания-мелькания-мелькания, и бац - мяч в сетке. Не говоря уже о фантастичности сценария финального матча.

Разумеется, запомнились со знаком плюс некоторые моменты. Куно Бекер и Алессандро Нивола оставили неплохое впечатление от своей актерской игры. Но в целом - скучновато. Думаю, ни один человек, увлекающийся футболом, не воспримет этот фильм серьезно. Первая часть была лучше. Вторая оказалась совсем неувлекательной. Третью лучше не снимать. А так, вечер скоротать за просмотром этого фильма вполне можно.