Для начала: я люблю хорошие фильмы ужасов и при этом совершенно не являюсь поклонником 'ужастиков' итальянских. Знатоки и ценители этого направления в кино могут сказать, что я слишком плохо знаю этот итальянский жанр, а потому - не мне судить. Допускаю, что знатоки видят в этом фильме бездны своеобразного эстетства, ценят особый взгляд режиссера и т.д. и т.п.

Но - лично мое мнение: если вы не страстный любитель именно итальянских ужасов и хотите взять этот фильм, ориентируясь на впечатляющую аннотацию и восторженные отзывы знатоков (как сделал я), вы будете сильно разочарованы.

Первое - качество: фильм старый, снимался на паршивой пленке, изображение мутное и бесцветное, качество записи - посредственное.

Второе - сюжет тоже мутный, к тому же очень чувствуется, что фильм снимался почти 30 лет назад (поверьте, всё жутко устарело - и стиль, и атмосфера, и смысл происходящего).

Вердикт - смотреть зрителю, не подготовленному специально именно к старым итальянским ужасам, бессмысленно: скорее всего, до конца досмотреть не сможете. Сил воспринимать эту мутную вещь не хватит.

Но добавлю: вообще определенный стиль во всем этом зрелище есть, талант режиссера чувствуется, адские видения и прочее все-таки впечатляют. Но если вы не горячий энтузиаст этого жанра, плюньте - сэкономите время и деньги.