Так как я очень люблю футбол, то решил посмотреть данный фильм только из-за этого. В общем, сюжет не отличается особой оригинальностью и неожиданными поворотами. Всё достаточно банально и просто.

Игру актёров тоже нельзя назвать великолепной, но в общем она на довольно неплохом уровне. История семейных отношений со своей мамой и невестой Сантьяго Муньеза смотрится как какой-то бразильский сериал, который здесь совершенно не к месту.

Сам футбол показан лишь какими-то обрывками - целостного впечатления не создаётся. К тому же сценарий финала Лиги Чемпионов слишком уж нереальный. Звёзды из Маридского 'Реала' в этом фильме достаточно второстепенны, хотя на большее от них рассчитывать было трудно.

Как итог, довольно скучноватый, не особо увлекательный фильм о футболисте. В фильме есть несколько интересных моментов, но в целом он не интересный. Годится для просмотра на 1 раз, но не больше.

Можно поставить 7 из 10, но только потому, что футбол - лучшая игра на свете.