Казалось бы, что и 'Зубастики 3' (отмечаем участие в них Леонардо ДиКаприо) и 'Зубастики 4' вышли в один год - в 1991-м, но если у третьей части релиз пришёлся на декабрь 1991-го года, то четвёртая вышла в августе 1992-го, они только сниматься начались в один период, а вот премьеры вышли с разницей в 9 месяцев.

Объединяет их ещё и тот момент, что к написанию сюжетов к третьей и четвёртой части приложил руку некий Руперт Харви. Многими было отмечено, что уже третья часть заметно уступила предыдущим, а четвёртая, даже исходя из оценок КП, стала ещё хуже. В связи с этим появляется вполне логический вопрос: а на связано падение 'Зубастиков' с приходом некоего Руперта Харви? Ответ вряд ли найдётся, но задуматься есть о чём.

На сей раз прожорливые твари окажутся на космическом корабле в недалёком будущем, где и займутся поеданием людей, а то же они голодные, как не знаю кто. А боевитые члены команды космического корабля и космический охотник Чарли (всё тот же незаменимый Дон Кейт Оппер) вступят в схватку истребления. Видимо, создатели 'Зубастиков' не смогли отмахнуться от влияния культового 'Чужого', повторяя некоторые его фрагменты и структуру.

Никто не говорит, что 'Зубастики 4' претендуют на славу 'Чужого', это было бы просто кощунством, но мотивы легко считываются. Небольшое количество участников, герои со стороны человечества и антигерои с этой же стороны жуткое существа-пришельцы. Замахиваться на великое не стоило бы.

Зато четвёртая часть ознаменована тем, что в неё приняли участие несколько знакомых актёров, чего не было доселе (вверху я отметил лишь один момент, что в третьей был задействован молодой Леонардо ДиКаприо, а ещё в первой части снялся в нескольких сценах Билли Зэйн). Это Анджела Бассетт (среди её картин - 'Медвежатник' и 'Ноториус') и Брэд Дуриф (в дебютной актёрской своей работе 'Пролетая над гнездом кукушки' он получил номинацию 'Лучший актёр второго плана'). Благодаря им 'Зубастики 4' не получили статус громкого провала, но всё же провал обойти стороной не получилось.

'Зубастики 4' словно вышли с большим натягом, из-под нежелания сделать что-то, а просто поскорее закончить. На данный момент 'Зубастики 4' захлопнули дверь для продолжений, но, возможно, когда-нибудь кто-то возьмётся за ремейк популярной саги у молодёжи 90-х годов прошлого столетия и кто знает, может, прожорливые пришельцы ещё вернутся.

4 из 10