Очень уж пафосно... С самого начала такое впечатление, что это не фильм, а какой-то гламурный клип с футболистами. Бекхэм бесит. Не единого слова за фильм, зато улыбка на все 32 независимо от сюжета. А сюжет притянут за уши. Вся эта история с мамой и пацаном неубедительная и нереальная. Удивило, что, зная, что это его брат Мунез полиции говорит 'О, этот мальчик угнал мою машину, я с ним познакомился пару дней назад!'. Бред какой-то! А про этот псевдохэппи энд с рыдающей подружкой и забивающим Бексом я вообще молчу. Продолжение следует... Какое продолжение? Он состарится и станет тренером? Или может, станет маньяком-убийцей и начнет убивать футболистов методично по одному?


Единственное, что порадовало это игра и сюжетная линия Гэвина Харриса. Забавно показали, как стареющий футболист становится метросексуалом. Актер очень харизматичный и улыбка у него потрясающая. 

В общем, я, конечно, поставлю 7 из 10 из-за любви к футболу и воспоминаниях о первой части фильма.