Вот новый поворот, и мотор ревет,
Что он нам несет - пропасть и взлет, омут или брод,
И не разберешь, пока не повернешь за поворот. 
Безымянные строчки неизвестного автора

Иногда судьба может делать настолько лихие повороты, что порой трудно удержаться на месте и не упасть. Вот Сантьяго Муньес (Куно Беккер) – кем он был год назад? Простым садовником, нелегальным эмигрантом из Мексики. Ну да, поигрывал в какой-то любительской команде с такими же его соотечественниками, но кто же мог знать, что случайно его игру увидит бывший профессиональный футболист-англичанин, а ныне агент Глен Фой (Стивен Диллэйн) и всеми правдами и неправдами устроит ему просмотр в «Ньюкасле»? Да никто. Сам же Санти воспользовался своим шансом сполна и в одночасье стал кумиром болельщиков сорок, заключил длительный контракт с клубом. Казалось бы, все, играй в свое удовольствие, радуй фанатов, приноси победы далеко не последнему в Англии клубу. Тем более,  что скоро свадьба с обворожительной медсестрой Роз (Анна Фрил), и дом уже свой есть. В общем в Тайн-Сайде есть все.  Но тут на горизонте появляется всемогущий сеньор Флорентино Перес, тогдашний и теперь нынешний президент «Реала»  с мешком денег и начинает вместе с голландским наставником сливочных Руди Ван Дер Мерве (Рутгер Хауэр) обхаживать Санти, мол, давай к нам в галактическую команду, с нами веселее. И друг твой – Гэвин Харрис (Алессандро Нивола) – уже с нами. И язык здесь твой родной, адаптируешься легче. А за деньгами мы не постоим. Мог ли простой мексиканский парнишка против такого соблазна устоять? А вы бы смогли? Так что практически моментально Санти поменяли на Майкла Оуэна (ловкий ход сценаристов), и вот уже они с невестой просыпаются в Мадриде, уже сам Альфредо Ди Стефано представляет его болелщикам на презентации, Бекс наставительно хлопает его по плечу, теперешний директор «Анжи» (к слову о поворотах) лучезарно улыбается – мечта сбылась. Только вот как удержаться от славы, гламура, соблазнов и прочего,  тем более, что сценаристы ничего нового придумать не смогли?

Первая часть предполагаемой футбольной саги «Гол!» не была шедевром, и кассовые сборы у нее были не самые впечатляющие. Но это был один из немногих вменяемых и более-менее реалистичных фильмов о футболе, поэтому  картина свою нишу нашла и продолжение было вопросом времени. Долго тянуть не стали и через два года выпустили его на экраны. Подзаголовок далеко не случаен – как еще можно воспринимать «Реал»? Тем более, что это не постановочный, а  самый настоящий клуб, разве что только тренера Рутгер Хауэр сыграл. Поэтому сейчас данный фильм воспринимается прежде всего как своеобразная квинтэссенция эпохи первого президенства Флорентино Переса в Реале и первых галактикос  - еще Зидан в строю, Роналдо  вполне в форме и Рауль с Гути еще в «сливочных» майках. Но к сожалению, этим художественная ценность «Гола 2» и ограничивается. Потому что во всем он первой части уступает. Сценарий стал даже не то чтобы еще заштампованнее – временами фильм похож на какую-нибудь серию очередной мыльной оперы, особенно когда появляются неожиданный сводный брат Санти и роковая испанская журналистка. Не блещет особыми изысками спортивная часть сюжета. Все очень предскауземо и ожидаемо. Футбольная составляющая – главный козырь первой части – на порядок слабее. Такое чувство, что большую часть бюджета потратили не на графику и комбинированные съемки, а на показ жизни футболистов Реала. То, что якобы делает Куно Беккер на поле, выглядит еще нереалистичнее, чем в «Голе!» По-настоящему меня впечатлили лишь начальные титры, где нам показали фрагменты Эль классико сезона 2005/06, в котором сливочные были биты синегранатовыми на «Сантьяго Бернабеу» со счетом 0:3. Вот это действительно было очень круто. Но после этого фильм, по большому счету, разочаровывает.  Даже полновесным блокбастером его не назовешь, тем более, что в Штатах он сокрушительно провалился и по миру собрал очень мало, в том числе и в Азии, где «Реал» тогда был суперпопулярен. Надежды на успех не оправдались, и хоть у фильма открытый финал, стало ясно, что третьей части не будет. Хотя что-то сняли под названием «Гол 3» в 2009 году, но этот невнятный трэш к первоначальной дилогии никакого отношения не имеет. Ставлю фильму 6 – все-таки хотя бы ради продолжения истории первой части, из-за «Реала»  середины нулевых, а так же Рутгера Хауэра (нравится мне этот актер!)  «Гол 2» посмотреть можно.