Фильм, конечно, разочаровал. Не сказать, что первая часть была замечательной, но посмотреть стоило. В принципе, единственное, что мне не нравилось там - это восковое лицо Дэвида Бэкхама и его соклубников.

На этот раз режиссер решил сделать ставку на одну только 'радость узнавания '. О, это же Фредди Юнгберг! Смотри, а это Роналдиньо! В итоге фильм стал пустым, на 50% состоящим из съемок футбольных знаменитостей.

Я постарался забыть о своей неприязни к клубу 'Реал Мадрид ' и его бывшему игроку суперзвезде Дэвиду Бэкхаму. Тем более, что на этот раз он не только улыбался своей мертвой улыбкой, но и побегал-попрыгал перед камерой. К нему нареканий нет.

Есть претензии к режиссеру и сценаристам. Что они хотели сказать этим фильмом? Что человека портят деньги? Так я не заметил этого. Главный герой весь фильм вел себя адекватно, в отличие от его окружения - эгоистичной девушки, ленивого менеджера, вороватого братца и бестолковой мамаши.
Вкупе с его невероятной техникой ведения мяча он производит впечатление ангела и сверхчеловека в одном флаконе.

Создатели не оставили поле для деятельности и голландцу Рутгеру Хауэру, который просто отбывал свое время в кадре и радовал зрителя опять же по 'принципу узнавания '. Куно Бекер, в принципе, играет неплохо.

6 из 10
