Что же происходит в музее, когда мы туда не ходим? Когда мы спим? 

Так вот вам живое доказательство, того, что там очень интересно. Привлекает фильм тем, что его не скучно смотреть. Тебе интересно, что произойдет с главным героем дальше, в какие приключения он влипнет. В фильме в общем то нет особого глубокого смысла. Да и откуда бы ему там взяться? Сюжет направлен на компьютерную графику, приключения, интерес к всему неизведанному. 

Мне фильм понравился, и смотрела я его не один раз. Плюс фильма в том, что он не докучает, а это самое главное. Так же плюс в том, что компьютерной графике радуется глаз! Её не много, она в пределе возможного. 

Я 'Ночь в музее' не решаюсь назвать бессмыслицей, это отличный, веселый, графический фильм. Смотря его, хотелось оказаться там, вместе с этим 'недалеким' охранником и испытать адреналин.

Моя оценка 8 из 10. 

p.s. Фильм смотреть можно, позитивные эмоции гарантированы! И ещё Бен Стиллер бесподобен!