Хороший фильм от мастера жанра Лючио Фульчи. Но не более.

Интересно почитать на 'экранке' все претензии к этому фильму, оправдывая сценарные промахи фильма Хаосом, который открылся из тех самых врат Ада. Но, на мой взгляд, таким образом можно простить тогда любые косяки на основе этого. И испуг от банки?! > затем потеря сознания > персонаж уже лежит на мед. столе > выливание на него литров 50-100 кислоты (?) - что это?? А падение от молнии (вспышка в библиотеке?)? И тут же паучки-людоеды мерзопакостные. Не забыть потом и собаку добавить. Странная девочка, слепая вроде, но нашедшая дорогу в морг, и так внезапно ставшая зомби! Короче, чертовщина кругом, Хаос... Ну да ладно...

Основная проблема фильма, на мой взгляд, кроется в сюжете. Непонятно какую роль играла книга. Чтобы отрывки из нее зачитывать? Почему так запросто открылись врата? Зачем герои устремились в больницу, если не знали как их закрыть и вообще что делать и кто виноват? При чем тут картина, где герои оказались в конце? Какова ее роль? В общем, ворох вопросов останется без ответов..

И тем не менее фильм несомненно достойный. Сюрреалистическая финальная сцена очень запоминается и оставляет после себя сильное впечатление.

Великолепна техническая составляющая: будь то в сценах с теми же пауками или с той же собакой, и с зомби. Тут, конечно, Фульчи на высоте.

7 из 10.

P. S. Послушайте Necro - As deadly as can be ('Седьмые врата ада') и Necro - The Dispensation of Life and Death ('Город живых мертвецов'). Вот с каких фильмов музыку то берут!