Фильм вызвал у меня амбивалентные чувства. С одной стороны – мне определённо понравилось как снято – т.е. непосредственно картинка - стильно, контрастно, любопытные актёры, но слабая подача сюжета – нельзя сказать что слишком растянуто но какой-то «живости» явно не хватает. Возможно к этому и не стремились. Интересно становиться где-то после 40-ка первых минут. Да и после этой середины – всё в сюжете очень предугадывается. Но это лишь моё мнение. Наверняка найдутся люди, которым очень понравится! Фильм не займёт лидирующих позиций в списке вашего любимого кино, но посмотреть можно и нужно.