Давно хотел посмотреть этот, собравший огромную кассу фильм. Смущало только участие в нем Стиллера - этого, мягко говоря, пошловатого комика современности. Но не удержался и посмотрел. И абсолютно не жалею! Очень положительное, семейное кино. 
Пусть юмор не зашкаливает, пусть сюжет предсказуем - эмоции все равно положительные. Так и хочется воскликнуть - 'Могут ведь, если захотят!' И без мата, и без непристойностей, и без юмора ниже пояса состряпать качественную комедию, да еще и с моралью - поверь в мечту, то есть поверь в себя.