Ну вот наконец я и дошел до просмотра фильма, тематику которого я могу смело назвать 'моей стихией'. Поэтому и оценивать буду, так сказать, по всей строгости. Первую часть смотрел давным давно, она уже слегка потерялась в моей памяти, но смело могу сказать одно-тогда она мне понравилась. Что касается второй...очень и очень сомнительно.

По сюжету же молодой и очень талантливый футболист Сантьяго Муньес осуществляет свою мечту, подписывая контракт с мадридским Реалом. Теперь у него есть абсолютно все- огромные дома, крутые тачки, девушки-модели, которые просто без ума от его кошелька. Но проблемы Сантьяго оказываются совсем за углом...сможет ли он пройти испытание славой, разобраться со всеми своими неудачами, и таки помочь своему клубу пройти непростой путь к их главной цели- Кубок Европейских Чемпионов.

Что понравилось.  

1)Реал Мадрид и все, что с ним связано!- на 2007 год это был однозначно мой любимый клуб, от игроков которого я просто сходил с ума. Поэтому увидеть их всех в одном фильме было для меня очень приятно. Нравиться, что в кадр попали фактически все игроки состава- от знаменитых Бекхема, Зидана, Рауля, Роналдо, до игроков калибра по меньше, таких как Гравесен, Жулио Баптишта, Серхио Рамос(тогда он только перешел в Реал) и тд. 

2)Испытание славой- этот момент очень хорошо и правдиво описан, в общем-то без всяких преувеличений.

Разочаровало.

1)Моменты на футбольном поле с участием Сантьяго- все голы забиты фактически в девятку, что не финт, то что-то из арсенала Зидана или Ронльдиньо...раз уж снимаете фильм про футбол, то уж сохраняйте хоть какую-то реалистичность, а то некоторые моменты мне очень даже напомнили кадры из фильма 'Убойный футбол'.

2)Актер, сыгравший главного героя- ну не похож Куно Беккер, как мне кажется, на футболиста(тем более молодого), хоть убейте. Этот момент бросился в глаза еще в первой части... ему нужно было показать образ восходящей звезды, а актеру, которому уже 33 года сделать это не совсем то и просто. Одним словом для меня он со своей задачей не справился. Персонаж же  Гэвина Харриса порадовал значительно больше- просто идеально раскрыл образ стареющей звезды.

Вот такая вот противоречивая вышла часть для меня, хотя негативных моментов я бы мог найти и значительно больше, в особенности это касается банальности сюжета. Фильму конечно поставлю 7ку, но только из-за уважения к первой части и игре в целом. А если учесть, что первой части я бы поставил только наивысший бал, то это уже явный регресс.

7 из 10