Классный объектив, напоминающий циркулярный фишай, жаль, что им сделано не так много кадров, нежели обычным - собственно всё, что мне понравилось, в остальном нет ничего приятного. 

Замечательная идея - показать авторскую модификацию русской рулетки с печальными охами, вздохами главного бедняжки, показать, как на этом намывают тучи денег, как этим наслаждаются извращённые богачи, сколько стоят наши жизни и прочее, и прочее.

Реализована эта задумка, по-моему, из рук вон плохо.  Даже чёрно-белый кадр не помог выстроить мрачную атмосферу. Не дотягивает лента до серьёзности, нет плотности и тяжести, хотя и очень много вязких, муторных эпизодов. Полтора часа заполнены какой-то наигранностью, затянутостью, откровенной неумелостью смысловой подачи. Актёрская игра напоминает расстроенное фортепиано, клавиши нажимаются в соответствии с чувствами, но музыка на пол тона ниже.

Посредственно, очень посредственно. Возможно Баблуани надо дать больше времени, чтобы он раскрылся как режиссёр, но если эта картина не является просто стартом, а является предметом его самовыражения в кино, то всё печально.