Фильм, лично мне, понравился.

Это очень хорошо, что смогли привлечь знаменитых игроков-большой плюс, так как найти время для них было не очень то легкой задачей.

Многие пишут о предсказуемом сюжете этой части...Тут не совсем согласен. Предполагаю, что режиссер хотел показать жизнь известного футболиста, а ведь она именно такая: проблемы с семьей, друзьями и как следствие проблемы в работе.

О чем же еще снимать, если нужно показать жизнь знаменитости?

Сюжет, по-моему все-таки соответствует задачи фильма.

Что НЕ понравилось...Сам процесс игры снят очень наигранно. Создается даже впечатление, что играют любители, а не профессионалы. Но с другой стороны, я сам себе задаю вопрос:'А как еще то снимать?'.Но ответа не нахожу, поэтому и думаю, что так как оно есть-лучшее что могло бы быть.

Хорошо, что получилось так, что в каждой части свой смысл. Первая о человеке, который  только начал своё восхождение и его трудности, а вторая- о сложностях жизнь знаменитости, его мысли, оценка происходящего, пересмотр ценностей-все это делает фильм живым, словно мы становимся главным героем и чувствуем то, что он переживает.

Итак, фильм хорош своеобразностью жанра, предоставляет эмоции другого человека, хорошо в финальном матче передана 'прелесть' футбола, которая заключается в резком развороте игры, ходе ее событий. Я считаю, что фильм сделал свое дело.