Классный фильм. Я думаю, что это лучший фильм ужасов 20-го века (если не до сегодняшнего времени). В фильме простой сюжет, без всяких премудростей, присутствует несколько оригинальных трэш-сцен, которые разделяются короткими диалогами героев, но они ни на момент не прерывают напряженной атмосферы фильма, того параноидального страха, который приходит во время просмотра. Весь фильм приправлен красивой (и в то же время шокирующей) музыкой Фабио Фрицци. И операторская работа: нельзя не отметить тот факт, что практически во всех хоррорах Фульчи в съемках присутствует активное использование зума и фокуса (что делает фильм динамичнее). Камера Серджио Сальватти движется то мучительно медленно, то резко что-то приближает (в основном, это глаза героев крупным планом), заставляя еще раз вздрогнуть. Все это вместе взятое превратилось в бурную смесь и отразилось в подсознании. 

Но все же есть и недостатки. Например множество киноляпов (можно понять: фильм снимался пять недель со скудным бюджетом, там дело было не до ляпов), хотя если не обращать на это внимания, можно их и не заметить. В конце фильма появляются зомби. Многие критикуют 'The beyond' за то что доктор видя, что зомби умирают от выстрела в голову, все равно продолжал стрелять в другие места. А ведь он то не верил ни во что сверхъестественное (он же врач) и как убежденный скептик стрелял им по жизненно важным органам. К тому же, если бы он стрелял им сразу в голову, это бы было как-то нелогично, даже неинтересно. И здесь бы уже попахивало американцами. В общем я ставлю этому фильму заслуженную десятку, ибо до сегодняшнего дня я не встречал ничего лучше. Всем любителям и поклонникам жанра трэш-ужасов просто грех не посмотреть.