Третий фильм Фульчи, который я посмотрел. Перед этим я смотрел 'Пожиратели плоти' и 'Город живых мертвецов'. После этих двух фильмов я остался под хорошем впечатлением. Поэтому посмотрел еще одну работу Лучио Фульчи. И честно говоря, остался немного разочарован. Нет, фильм хороший, но по сравнению с двумя предыдущими, большого впечатления не произвел. Просто хорошая работа. Но не отличная и, тем более, не лучшая.

Как у многих фильмов ужасов, у этого простой сюжет, но не банальный. Сам сюжет простой, а сценарий довольно интересный. Развитие событий. Но, честно говоря, по настоящему интересно было только ближе к середине фильма и в конце. Причем конец у фильма действительно отличный. Вообще, во всех, просмотренных мною трех фильмах Лучио Фульчи, отличная, просто великолепная развязка. Единственное, в фильме 'Город живых мертвецов' развязка довольно простая, но последние несколько секунд того фильма тоже наводят на мысли. Просто слишком уж просто в том фильме справились с мертвецами. Не буду писать как, чтобы не создать спойлер. Что же касается этого фильма, то я повторюсь, развязка здесь просто замечательная.

Актеры сыграли хорошо, но даже не знаю что писать про актеров. Ведь, одного из актеров, исполняющего главную роль, взяли в фильм только потому что он был похож на знаменитого актера Джека Николсона. А сам Фульчи считал Дэвида Уорбека плохим актером. И все же ирал он хорошо. Остальные актеры, явно не номинанты на Оскар, тоже играют хорошо.

А вот Фульчи, как всегда, снял свое кино отлично. Режиссура действительно отличная. Хотя чему тут удивляться. Ведь, в режиссерском кресле сидел Фульчи. Как и в фильме 'Город живых мертвецов', здесь много кадров, где показано крупным планом лицо героя или только его глаза. Так же с довольно интересных ракурсов были сняты мертвецы. Как они шли по коридору в больнице, как один из них вылез из ванной, как кто-то один из них просто хромает в сторону камеры.

В фильмах Фульчи очень много крови. Этот фильм исключением не стал. В этой картине крови действительно много, даже очень. А неприятных моментов еще больше. В фильмах Фульчи хорошие кровавые эффекты, смотря его фильмы Вы испытываете отвращение и одновременно восхищение. Этот фильм в какой-то степени исключением стал. Крови и неприятных моментов здесь много, но сделаны они не на таком высоком уровне, как в предыдущих работах Фульчи. 

Музыка, как во остальных фильмах Фульчи, устрашающая. Как всегда, она погружает в нужную атмосферу ужаса. В общем, музыка в этом фильме мне очень понравилась. Как и в предыдущих работах Фульчи, она напомнила мне музыку из видеоигр компании Sega. Отличная музыка.

Как я писал в начале своей рецензии, это хороший фильм ужасов. Но не замечательная работа Лучио Фульчи и, уж тем более не лучшая. Если хотите познакомиться с творчеством этого режиссера начните лучше с 'Пожиратели плоти' и 'Город живых мертвецов'. И все же я потраченного времени на этот фильм не жалею. И уверен, что и Вы не пожалеете, есле будете уже ознакомлены с работами этого режиссера.

7 из 10