Это неплохой семейный фильм. 

Есть веселые моменты, когда хочешь-не хочешь, а улыбнешся, есть моменты переживаний, когда радуешся или сочувствуешь героям. Но я не могу поставить этому фильму 10 баллов, потому что он мог бы быть гораздо лучше, гораздо смешнее и увлекательнее.

Актерский состав подобран весьма хорошо, правда Бен Стиллер малость переигрывал всю комичность ситуации - выглядело не как веселый эпизод, а как глупая попытка создать смешное действие. Ещё отмечу Робина Уильямса - актер справился на отлично. А остальные, пожалуй, принимали не такое главное участие, хотя, несомненно, если не было бы хотя бы одного героя, фильм получился бы ещё хуже. Так что за актерскую игру пятерочка.

Сюжет очень оригинален, напомнил 'Джуманджи'. В этом плане придратся не к чему: оживший музей смотрится очень необычно.

И всё-таки, чего-то этой ленте не хватило, ибо он не заслужил от меня высокой оценки. Может, кино показалось мне детским, может, слишком много благородности (например, в речях Лэрри) в фильме. Но он не задел мое сердце.

В конце скажу: будет интересно детям, родителям тоже может приглянуться это зрелище, но всерьез его воспринимать сложно. Под него можно расслабиться, можно поднять настроение.

8 из 10