Мария Антония Йозефа Иоганна Габсбургско-Лотарингская, более известная, как австрийская принцесса Мария-Антуанетта, прибыла в 1770 году в возрасте 15-и лет в Париж, чтобы стать супругой дофина Франции, будущего короля Людовика ХVI. Этот брак был заключён для укрепления позиций Австрии и Франции в их противостоянии усиливающейся Германии и Великобритании. Лишь через 7 лет после заключения брака между супругами произошла полноценная интимная близость и вскоре родилась дочь, а затем и сын. Всего у королевской четы было четверо детей: два сына и две дочери, но младшая из дочерей умерла через несколько месяцев после рождения, умер от болезни и старший сын. Поначалу к Марии в Версале отнеслись внешне благожелательно, но это была показная приветливость. На самом деле она попала в 'осиный улей', где постоянно плелись интриги, а число претендентов на королевский престол не исчерпывалось её супругом, одним из кандидатов был брат Луи - граф Орлеанский, прикинувшийся другом Марии, а на деле вынашивающий свои коварные планы. Был во дворце человек, который сразу же вызвал острую неприязнь Марии - это фаворитка короля Людовика XV мадам Дюбари, которая пленила деда её мужа своими пикантными способностями и вознеслась, даже не будучи благородного происхождения.

 Режиссёр В. С. Ван Дайк снял этот фильм по сценарию, написанному на основе одноимённого романа Стефана Цвейга. Одним из авторов сценария стал сам Фрэнсис Скотт Фицджеральд, прекрасно известный всем, кто дружен с книгой. Фильм снят в театрализованной манере, причём вначале звучит длительная увертюра, в середине антракт и в конце финальные аккорды. Все сцены сняты в съёмочном павильоне. В первой части фильма рассказывается о беззаботной молодости Марии, наполненной балами, кутежами, любовными интрижками и конфликтом с Дюбари. Вторая часть начинается с рождения сына - наследника трона. В стране назревает революция. Последней каплей, переполнившей чашу терпения, становится афера с покупкой ожерелья, стоимостью 1,6 млн. франков. Его стоимость сравнима с ценой боевого корабля в то время. Эту авантюру можно сравнить с историей подвесок королевы из 'Трёх мушкетёров' Дюма, но её последствия стали весьма трагичными. Она подлила масла в огонь народного недовольства непомерными тратами королевского двора. По всей Франции массовыми тиражами распространялись грязные стишки-памфлеты и скабрезные картинки с изображением любовных утех королевы, причём откровенно порнографического содержания. Историкам известно, что вдохновители издания всей этой печатной продукции для народа находились в Версале. В фильме их олицетворяет граф Орлеанский, поддержавший революционеров, но в итоге не избежавший гильотины. Его роль ярко сыграна Джозефом Шилдкраутом. Он представлен главным интриганом, щёголем и модником - этаким петушком, который в наши дни смотрится откровенным геем.

 Роль короля Франции Людовика XVI сыграл Роберт Морли. Не стану говорить о его актёрской игре, поскольку сыграл он откровенного дурачка и подкаблучника, каким в реальности не был, имея отличные знания в области механики, но, видимо, такова была режиссёрская установка. По всей вероятности, такой образ был нужен создателям фильма, чтобы понять и оправдать любовную связь Марии-Антуанетты и шведского графа Акселя Ферсена, ставшую одной из главных сюжетных линий фильма. Хорошо, что не показали откровенных сцен, как это сделала в своём одноимённом фильме София Коппола, но намёки более чем очевидны. Золотые слова сказаны об этой связи в совместном французско-канадском телевизионном фильме о Марие - 'свечку никто не держал и вряд ли королева стала бы рисковать своим положением'. Скорее всего, это исторический анекдот из того же разряда, что и лесбийская связь королевы с графиней де Полиньяк, откровенный намёк на которую нашёл своё отражение в картине Бенуа Жако 'Прощай, моя королева'.

 Роль бескорыстного  и благородного любовника королевы - графа Акселя де Ферсена сыграл Тайрон Пауэр, создав персонаж, напрочь лишённый отрицательных качеств, то есть абсолютно ванильный и не имеющий ничего общего с реальным графом, весьма любившим общество дам и имевшим, по утверждению историков, многочисленные любовные победы, но Мария ему всё прощала. Уж не потому ли, что для неё интрижка с симпатичным шведом была не более, чем флиртом.

 Марию-Антуанетту сыграла признанная звезда 20-30-х годов прошлого века Норма Ширер. Первая часть, где она ещё совсем юная Мария, ей откровенно не удалась из-за бросающейся в глаза разницы в возрасте. Актриса откровенно переигрывала. Во второй части она уже смотрелась вполне органично. Её Мария любит управлять чем бы то ни было, будь то муж или государство, давая советы королю, чаще всего бесполезные, а то и вредные, лично участвуя в заседаниях кабинета министров. Было ли так на самом деле, сложно сказать, но чувствуется во всём этом какая-то голливудская фальшь.

 Музыка, звучащая в фильме, призвана подчеркнуть величественность происходящего, а потому она довольно пафосная.

 В целом, фильм представляет собой типичный голливудский продукт, ставший в своё время ярким событием в мировом кинематографе. Здесь слухи раздуты до размеров реальных исторических фактов, а романтическая история о невозможной любви превратила это кино в настоящую мелодраму, оттеснив на второй план её историческую составляющую. Стоит отметить, что биография Марии-Антуанетты изложена довольно подробно до самого последнего дня, насколько это возможно в художественном произведении. Несмотря на свой почтенный возраст, картина смотрится с интересом.

 7 из 10