Господи, ну наверное бедной Марии Антуанетте никогда не отделаться от клеветнического образа гламурной транжиры, неверной жены, с кучей любовников и прочей гадости, сочиненной о королеве теми, кто взорвал бедную Францию в 1789м, принеся неисчислимые страдания народу.

Неправда все это: и королева была не мотовкой, а любящей мамой, более всего на свете обожавшей детей (а не пирожные!), и кстати, помимо своих четырех, воспитывавшей около десятка приемных, из 'простых', и основавшей первый в мире 'Дом ребенка' (и еще кучу приютов и больниц).

И король не был карикатурой - тюфяком, а честным и толковым администратором, 'трудоголиком', и не его вина, что править ему пришлось в труднейшую эпоху, когда нужно было быть гением на троне, чтобы предотвратить взрыв...

И отдельно об их сыне, Луи Шарле...

Мальчик- актер неплохо сыграл принца, но настоящий Луи Шарль был непростым ребенком, а невероятно развитым, умным и обаятельным вундеркиндом, с сильной волей и развитым чувством собственного достоинства.

Он никогда бы не сказал как несмышленыш - 'мой папа кузнец'.

И еще:  революционеры не смогли 'легко подавить его волю' (как написано в рецензии выше). Понадобилось три месяца пыток (это ныне доказано!), чтобы получить одну единственную корявую подпись (при отличном почерке) под делом 'об инцесте'.  И ВСЕ ! Остальное - клевета на бедного мальчика, придуманная подонками...