Луизиана. Над человеком, которого подозревают в связях с нечистым, местные жители совершают Суд Линча. Прошли годы, и в дом где был зверски убит чернокнижник въезжает молодая пара, которая по неопытности и глупости пробуждает древние силы способные уничтожить человечество. Эх, надо было все-таки читать то что написано в брошюре мелким шрифтом. Ой, надо было…

Лючио Фюльчи личность в мировом кинематографе достаточно неоднозначная. Да, я знаю, что о мертвых принято говорить либо хорошо либо ничего, но я привык говорить о людях то что думаю и не важно жив он или давно умер. Возможно, впоследствии мне это еще аукнется, но об этом я буду думать лишь тогда когда это произойдет, а пока вернемся к известному итальянцу. Так вот Фульчи мне чем-то неуклонно напоминает японских режиссеров, которые с остервенением клепают «Звонки», «Проклятия» и прочие «Спирали». То есть режиссер снимает свои фильмы ради того чтобы они были страшными. Не ради того, чтобы они были умными, увлекательными и чтобы зрителя хватало за живое, а чтобы было страшно и ради этого он жертвует остальными аспектами картины, будь то последовательный сюжет и интересные герои. С одной стороны вроде бы все честно и зритель получает то что он и хотел, а именно страшилку дабы пощекотать себе нервы, но с другой стороны не зря же режиссеры уделяют так много экранного времени актерам. Ведь если телезритель не сможет провести ассоциацию с собой и главными героями, если персонажи не смогут ничем зацепить при просмотре, то и переживать за них особо не будешь. Ну да, с героем происходят жуткие и непонятные вещи ну и пусть себе происходят кому какое дело? С сюжетом в фильме тажа беда. Вроде бы все начинается нормально – аптека, улица, фона… эээ я хотел сказать разъяренные фермеры, старый отель и чернокнижник, которого распяли там. Затем проходит энный период времени и в старый отель въезжают новые жильцы и тут же начинает происходить странное, непонятное и необъяснимое. И тут же понимаешь что вместо сценария у создателей было рваное полотно в котором фрагменты истории несостыковываются друг с другом и их засовывали в фильм как придется. Вот слепая дама, которая убивает ни в чем не повинного человека, а впоследствии пытается помочь главной героини. Вон морг, в котором ходят мертвецы и убивают людей чьих имен мы даже не знаем. А вот библиотекарь, который ради праздного любопытства решивший узнать всю подноготную старого отеля и который поплатится за свое любопытство жизнью. И единственное что связывает все эти истории так это мумифицированный чернокнижник да главная героиня, которая ничего не делает. И заметьте я не спрашиваю, что собой представляют эти самые «седьмые врата», почему полиция не начала расследование вызванное зашкаливающим количеством смертей в старом отеле и почему по городу бродят живые мертвецы. А ведь и на это фильм не удосужится дать вразумительный ответ. Собственно Фульчи в своем репертуаре.

Подводя итог, хочется сказать, что фильм является страшилкой в которой помимо мрачной музыки и пугающих моментов больше ничего нет. Тут нет внятного сюжета. Тут нет интересных и запоминающихся героев, да и актеры играют препаршиво. По сути своей фильм будет интересен прежде всего тем людям кто без ума от японских хорроров всем остальным я все же настоятельно советую воздержаться от просмотра.

4 из 10