Бен Стиллер давно уже закрепился в жанре комедии, так что фильм «Ночь в музее» не выбивается из этой категории, хотя если раньше Стилер снимался исключительно в комедиях для более взрослой аудитории, то этот фильм ориентирован на детскую и семейную.

  Опять-таки сюжет здесь ничего нового не привносит в кинематограф, очередная байка об отце неудачнике который устраивается работать охранников в музей, в котором ночью все скульптуры оживают, и начинается сущий беспорядок. 

 Самым большим недостатком в фильме является юмор. Он здесь не туалетный и не тупой, а детский. Все шутки просты как пять копеек и не смешны как анекдот, который слышишь в сотый раз, потому, как по мне молодежи и взрослым людям его смотреть будет скучно, как это было мне. Пялишься на экран, вроде бы и куча действий и все такое, но безумно скучно. Фильм исключительно ориентирован на детей, так что не пытайтесь здесь найти то, чего нет.

  Спецэффекты в фильме средней руки и, по моему мнению, за $110 млн. можно  было снять все гораздо круче. Но то, что есть, совершенно не удивляет и не впечатляет, а лишь скрашивает времяпровождение у экрана, что так, же не так уж и плохо. 

 Как я уже говорил фильм исключительно для детей, так что если вы уже перешагнули 10-ти летний возраст, не удивляйтесь, если фильм вам не понравится. Фильм незыблем и прост: местами глуповат, местами наивен, но детский на все сто процентов