Не думал, что вторая часть этого фильма будет настолько предсказуемой. 

Проблемы главного героя с девушкой, с семьей, со славой - всё это было очевидно. Не обошлось без ситуаций, в которых режиссер пытался заставить прослезиться кинозрителей. По-моему, у него это получилось, мягко говоря, не очень. 

Сюжет сам по себе достаточно 'пошлый', напомнил мне те мексиканские сериалы, которые крутили по телевизору - все с одним сюжетом. 

Здорово наблюдать в фильме знакомые лица - знаменитых футболистов - очень рад, что их задействовали еще больше, чем в первой части. 

Вердикт: продолжение первой части фильма разочаровало, но не до такой степени, чтобы отзываться о нем негативно. Пожалуй, я сохраню нейтральное отношение к этому фильму.

5 из 10