На мой взгляд у Джоэла Шумахера были и более удачные проекты, нежели чем «Кровавый ручей». «Телефонная будка», «8 миллиметров» и «Время убивать» являются отличными детективными психологическими триллерами, «Роковое число 23», «С меня хватит!», а также «Коматозники» 1990 года, «Призрак оперы», «Пропащие ребята», «Умереть молодым» - в общем Шумахер давно зарекомендовал себя как хороший режиссер. Правда из тех фильмов, что он снял после 2004 года, лично мне нравится только «Число 23».

События «Кровавого ручья» рассказывают о том, как Третий Рейх старался познать таинства человеческого бессмертия – один их приспешников Гитлера – профессор Рихард Вирт (Майкл Фассбендер) прибыл в Вирджинию на одну из ферм, где ему удалось обнаружить Рунный Камень – древний артефакт, как раз позволяющий человеку добиться бессмертия. Дальнейшие события переносят зрителя в наши дни и рассказывают о двух братьях – Викторе (Доминик Перселл) и Эване (Генри Кавилл) Маршаллах, один из которых вернулся домой после нескольких лет с момента исчезновения. Обе истории оказываются связаны между собой. Как – вы узнаете, если решите посмотреть «Кровавый ручей».

Интересная задумка Шумахера снять фильм если не в духе Индианы Джонса («В поисках утраченного ковчега»), то, по крайней мере, также поднимает тему того, чем занимались нацисты и какие планы они выстраивали, интересуясь самыми разнообразными направлениями – от экспериментов над людьми до поисков древних артефактов. Но на мой взгляд «Ручью» не хватило подробностей. Показанные за полтора часа события выглядят словно вырванными из контекста, словно режиссер где-то «потерял» первые 20-30 минут хронометража. Завязка хоть и динамична, но слишком сумбурна – слишком быстро рассказывается о нацистском приспешнике, слишком резко действо переходит от прошлого  к настоящему, слишком скоротечной получается история двух братьев и уж тем более – слишком быстрым является их охота.

Было достаточно странно видеть, как герой Кавилла решительно следует за братом, не пытаясь узнать у того подробностей и при этом беспрекословно подчиняется его приказам. Понятно, что в скором времени ему придется убедиться в правоте и собственных поступков и того, что помощь брату была обязательной, но их встреча как и следующие несколько часов оказываются нелогическими с точки зрения мотивов и поступков.

Нельзя сказать, что «Кровавый ручей» снят не слишком качественно или декорации и место съемок выбрано ввиду малого бюджета. Та же «Телефонная будка» была снята Шумахером при скромных финансовых вливаниях. Тут вся разница в подходе. Для «Кровавого ручья» режиссер не заморачивался в плане проработки сюжета, преподнеся историю такой, какой она была на бумаге. Мне как зрителю быо бы интересно увидеть всю оккультную составляющую, узнать больше о Рунных Камнях и том, какие планы нацисты строили вокруг этих артефактов, было бы здорово узнать, почему за многие десятилетия ферма, которая показана в фильме, не привлекла ничьего внимания (хотя один ее внешний вид со странными знаками на окнах и дверях уже бы заинтересовал хоть кого-то), было бы круто увидеть нечто более глобальное, чем охоту на каком-то затхлом «ранчо». Слишком местечковой получилась история, да еще и с замахом на продолжение.

Впрочем, смотреть вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

6 из 10