Джоэл Шумахер гениален в своей нестандарности. Назвать режиссёра 'стабильным' и причислить к ряду кино-королей режиссуры или к противоположной группе аутсайдеров язык не поворачивается. Каждое новое кино-детище этого человека - это своеобразный вызов обществу и чистейший взрыв мозга.  В голове не укладывается, как один и тот же человек может, к примеру, снять 'Призрака Оперы' и, рецензируемый в рамках данного контекста, 'Кровавый ручей'.

Итак, 'Кровавый ручей'. Сказать, что фильм мне не понравился, я не могу. Однако, особого восторга после просмотра я тоже не испытала. Как я уже неоднократно говорила, любой фильм, особенно жанра 'хоррор', где в тэгах прописаны слова 'нацист' и 'история' уже автоматически становятся для меня интересными. Причислить 'Кровавый ручей' к ряду картин типа 'На страже смерти', 'Адский Бункер' и 'Операция: Мёртвый Снег' а-приори невозможно. Конечно, злодеи-нацисты присутствуют и там, и там. Но 'Кровавый ручей' - это фильм о другом. 

По своей стилистике он мне скорее напомнил недавно просмотренный фильм 'Свора' Франка Ричарда. Но, в отличие от последнего, у картины Шумахера гораздо больше плюсов, а именно: 

- легенда, на которой собственно и крепится сюжет и все сопутствующие основные действия фильма; 

- сценарий продуман от начала до конца, что не оставляет впечатления 'доделывания в процессе' и как результат, не выглядит бредом сумасшедшего;

- вполне сносная актёрская игра; 

- обилие движения и экшн-сцен в ограниченном пространстве;

- симпатичный Генри Кавилл ( ну это лично от меня); :)

К плюсам 'Кровавого ручья' непременно стоит отнести присутствие в фильме достаточно колоритного злодея нациста Верта, который на удивление и радость зрителя не просто так возникает в фильме и начинает 'кровавые разборки'. Появление персонажа логически обосновано. Какой же он эффектный, а! За это отдельное 'данке' гримёрам - уж постарались на славу!

Минусов в фильме тоже можно усмотреть достаточно. Первое, что режет глаз - это спецэффекты. Слишком глупо и неумело. Достаточно вспомнить сцену 'лошадь в доме'. Кое-где подкачал и оператор, особенно в сценах схваток и борьбы, делая акцент не на том, на чём надо бы. Ну ладно, не мне учить профессионалов. Кое-где в ленте можно усмотреть сюжетные промахи и ляпы, но они не столь значительны, чтобы на них останавливаться.

В общем, 'Кровавый Ручей' - неплохой проходной фильм категории B-movie. Просмотр на ваше усмотрение. А я бы, может, посмотрела бы ещё раз спустя долгое время.

6 из 10