Не самый плохой фильм ужасов класса Б.

Сюжет: два брата возвращаются в дом, где одного из них держали 2 года, чтобы отомстить, и сталкиваются с монстром - экспериментом нацистов. 

Я удивился когда в начале фильма увидел, что снят он не кем иным как Джоэлем Шумахером. В свое время это был один из наиболее коммерческих режиссеров, сделал звездой моего любимого актера Кифира Сазерленда, да и вообще многие его фильмы стали поп-иконами 80х. Я говорю о Lost Boys (Пропащие ребята), St. Elmos Fire (Огни святого Эльма), Flatliners (Коматозники) и многие другие. Lost Boys вообще был моим любимым фильмом детства. К сожалению звезда Джоэля Шумахера слегка закатилась и последний его фильм, который вышел в кино был довольно дурацкий Роковое число 23 с ужасным Керри.

Town Creek фильм получше, так как это двд релиз, и звезд с неба он не хватает. Тут есть достаточно крови и экшена, но трешовый сюжет и отсутствие большого бюджета дает о себе знать. В главной роли Доменик Пурселл, у которого отсутствует мимика, он совершенно не умеет улыбаться, а популярность он свою получил после сериала Prison Break (Побег), где играл старшего брата. 

В целом Town Creek вполне смотрибельный ужастик для поклонников жанра, но ничего нового вы тут не увидете. Если любите пощекотать себе нервы, в этом случае только слегка пощекотать, то вечерком киношку вполне можно глянуть, но не ожидайте от него ничего особенного.

6/10