На счету у Джоэля Шумахера было много взлетов ( «Телефонная будка», «Призрак оперы», «8 миллиметров») так и падений («Бэтмен и Робин» и «Что скрывает ложь»), но практика показывает, что в последнее время режиссер все дальше уходит от своего идеала. Посмотрев фильмографию мастера, мне стал любопытен фильм «Кровавый ручей» 2008 года выпуска, который, если судить по рейтингам, стал переломным в карьере режиссера. Об этом фильме я бы хотел поподробнее рассказать.

В 30 — е годы по приказу Гитлера было создано общество, целью которого были оккультные науки. Члены этого общества постоянно искали рунные камни — артефакты, ведущие к бессмертию. Однажды, в одну деревушку заглядывает с виду приятный немец Рихард Вюрд, из-за которого жизнь становится настоящем проклятьем — семья становится рабами и им приходится похищать людей. Проходит много времени и у врача Эвана Маршала пропадает брат Виктор, но какого его удивление, когда исчезнувший приходит к брату и ничего не говоря берет оружие, патроны и просит Эвана об услуге. Вместе братья отправляются на ту самую ферму, что бы избавится от зла...

Не понятно почему Джоэль Шумахер заинтересовался таким проектом, потому что он снимал и триллеры и драмы, но вот нечто подобного как в этом фильме, режиссер не снимал никогда в своей жизни. Снят фильм не плохо, смотреть его более — менее интересно и не знаешь что от него ожидать — это определенно фильму в плюс, но после просмотра кажется, что с фильмом что — то не то, он какой — то... ватный что ли, чувствуется, что фильм немного неполноценный, ему что — то не хватает для совершенствования и это очень сильно чувствуется. Возможно, в этом виноват сценарий Дэйва Кайганича, в котором хоть и есть интересная идея, и все прописано не плохо, но ему не хватает какого то дополнения — фильм проходит слишком быстро, объяснив только половину, а остальное как бы говорит нам: «Додумайте сами». Так случилось и с концовкой фильма, над которой яко бы надо задуматься, вот только проблема в том, что зрителю будет все равно, потому что это не тот фильм, над которым нужно глубоко размышлять или философствовать. Понравилась операторская работа  Дарко Сувака — фильм снят очень уверенно, а темная цветовая гама придает фильму мрачности и темной атмосферы фильма. Хорошую работу проделал и композитор Дэвид Бакли — музыка интересная, приятная, поделена на определенные классы и звучит в нужный момент, придавая фильму и атмосферность и интересность.

Не трудно догадаться, на что, а точнее на кого, ушел весь бюджет фильма — конечно же это мощный и звездный актерский состав. Тогда еще и Генри Кэвилл не был суперменом или Наполеоном Соло и стоил не дорого, и Доминик Пёрсел, который тогда уже успел скатится. Странным выбором было взять в фильм Майкла Фассбендера, мне самому нравится его игра ( и он был одной из нескольких причин, по которой я посмотрел этот фильм), но вот на роль Вюрта мог подойти кто угодно, даже самый дешевый или начинающий актер. Почему? Да потому, что самого Фассбендера мы будем видеть только в начальной сцене, длящийся 5 — 10 минут, а потом он превратится в монстра, где Майкла вообще не узнать и трудно понять, он ли это или совсем другой актер. Актерский состав тут хороший и играют они слаженно, даже не смотря на то, что они находятся на разных планках славы, но это им совершенно не мешает.

Итого:

«Кровавый ручей» - не самый лучший фильм ужасов и не самое лучшее творение Джоэля Шумахера, однако и не самое худшее и провальное. Не плохой фильм, с довольно интересной идеей, режиссурой, операторской работой и музыкой, а так же звездным актерским составом. Чего не хватает фильму? Наверное немного раскрыться, потому что фильм буквально летит к финалу и ему не хватает каких — либо фактов, захватывающих сцен. Не знаю кому и рекомендовать фильм, потому что кому — то фильм понравится, а кому то покажется несусветным бредом, но так как в  фильме хорошие и яркие актеры, то смело рекомендую посмотреть фанатам этих актеров, потому что они поработали очень хорошо и вытащили фильм из болота.

Спасибо за внимание!