В наши дни уже никого не удивишь фильмом в котором в заброшенном доме несколько человек остаются наедине с маньяком. Привередливый зритель это уже все видел в 'Торсо' Серджио Мартино и 'маньячных лентах' Ричарда Флайшера. 

Теперь я знаю, что в далеком 45-м, на эту же тему был снят еще один фильм. Снял картину весьма солидный режиссер - Роберт Сьодмак. 

Традиционно в те годы Сьодмак снимал нуары, и на этот раз, в сущности, он не изменил себе. Получился весьма напряженный нуар построенный на весьма простой сюжетной линии: большой дом, двое подозреваемых, один из них кровавый маньяк и двое женщин, одна из которых инвалид.

Мне фильм показался излишне простым и линейным. Хотя и безусловных успехов Сьодмака не замечать нельзя. Даже Джордж Брент, который был настолько невозмутимым в других фильмах, что я нередко сравнивал его с 'чемоданом' - на этот раз постарался и сделал весьма достойную работу.

Я бы отметил изящную операторскую работу. Хотя, 'правильно поставленная камера' характерна для всех фильмов Сьодмака. Например, стилистически фильм очень напоминает 'Большого грешника' - хотя, в 'Грешнике' куда более проработан концепт.

В итоге: я не самого высокого впечатления об этом фильме. Но нельзя преуменьшать его значения, многие 'фишки' Сьодмака потом прекрасно использовали и Ричард Флайшер, и Серджио Мартино и другие режиссеры.

Сам по себе фильм, в больше мере для любителей истории кино.

5 из 10