Пожалуй, именно 'Торсо' является наиболее приближенным к классическому giallo фильмом в творчестве Серджио Мартино. На мой взгляд, Мартино, снявший перед этим четыре очень достойных фильма на данную тематику - просто немного расслабился.

Думаю, что Серджо решил не концентрироваться на психологической подоплеке происходящего, а сделал самый настоящий слэшер, построенный по известной формуле. 

Маленький городок - Неизвестный убивает преимущественно женщин, на которых возбуждается - Череда убийств - Вилла на холме, где отдыхают четыре девушки - Они предаются утехам - Он приходит к ним...

Серджо Мартино стилистически повторил 'Кровавый залив' Марио Бава и предугадал 'Хэллоуин' Джона Карпентера и другие стандартные американские слэшеры. Если в более ранних лентах Мартино, мы преимущественно встречались с расчетливыми убийствами, которые просто маскировались под 'маньячные бойни' (исключение составляет только 'Глаз черного кота'). 

В 'Торсо' мы встретимся с настоящим маньяком, оправдывающимся детской психологической травмой и распиливающим ножовкой трупы жертв.

Фильм мне показался немного недоработанным в части психологизма. Возможно все дело в том, что Серджио Мартино на этот раз отказался от своей традиционной команды актеров - Эдвидж Фенеч, Луиджи Пистилли, Джордж Хилтон, Иван Рассимов безусловно усилили бы фильм. Приглашенные актеры, особенно исполнители главных ролей меня совсем не впечатлили.

В итоге: на мой взгляд, вся сюжетная конструкция фильма построена так, чтобы свести вместе в большом доме главную героиню и маньяка. Причем, зритель долгое время не знает кто именно главная героиня. Это сделано для интриги, ведь мы не должны знать кто выживет после атаки. Конечно не все будет закручено, но очевидно что этой лентой вдохновлялись многие известные авторы.

6 из 10