Сегодня первый день китайского седьмого месяца, так же называемого месяцем голодных призраков. В начале седьмого месяца, открываются врата ада. И все алчущие души мертвых выходят наружу. В течение этого месяца мы не делаем некоторых вещей. (c) 

Во многих стран Азии седьмой лунный месяц по китайскому календарю отмечается как празднество голодных призраков. По преданию на это время Будда разрешил открывать врата ада, и по земле скитаются духи мертвых. Чтобы уберечься от злобных и мстительных призраков в азиатских странах проводится празднество голодных призраков. Именно на это время приезжает из Филиппин девушка Роза на заработки в Сингапур. Понятное дело, что про эту легенду Роза ничего не знает и ей предстоит в нее окунуться на целый месяц, и испытать все не только во сне, но и наяву.

Данное кино будет, прежде всего, интересно поклонникам азиатского хоррора. Возьмите историю с призраками самое банальное - допустим «Звонок», добавьте сюда тему с проклятьем как в фильме «Проклятие» и посмотрите южно корейскую «Историю двух сестер». Заправив все это китайской легендой Седьмого месяца.

«Служанка» разбита на три явных хронометража:  

Начало у фильма предсказуемое, зрителю долго твердят из разных уст китайскую историю. Видимо, чтобы далекий от Азии зритель смог понять все детали истории, чтобы понять потом происходящее на экране. Затем знакомят с местным бытом жизни персонажей. Знакомство прямо скажем затянуто. Видимо такой тягучестью событий режиссер пытается привить привязанность и определенные симпатии к персонажам картины для своего зрителя. 

Середина у фильма мистически затянута. Зрителю показывают много мистики, часто пугают ею. Это, в общем хорошо. Только вот в чем загвоздка, зрителю не объясняют ничего довольно долго. Что за призраки такие, почему она их видит и почему зрителю ни черта не объясняют ее сны. В фильме много мистики, но мистика в нем со временем постепенно уходит на второй план т. к. на первый всплывет человек со своей низостью и жестокостью.

Концовка у фильма сверх-динамичная, переворачивающая все сверх на голову. Если бы не такая концовка то сейчас бы я сидел, писал отрицательный отзыв. За что я люблю азиатские хорроры и вообще их ужасы всех мастей. Так это за то, что у них оригинальные сюжеты и не предсказуемые концовки. Сколько фильмов уже американцы пересняли-то.

Техническая сторона у фильма в целом нормальная, стандартная для подобного кино. Однако со звуковыми эффектами композитор перемудрил. Довольно часто они пытаются ими пугать зрителя. Но меня звуковые эффекты не пугали, наоборот как-то глупо звучат, из-за чего вызывает больше не страх, а улыбку.  С музыкой дела обстоят лучше, музыка: мистически-мелодичная, с долей иронией под-стать фильму. Операторская работа претензий тоже не вызвала, камера показывает сцены в понятном для зрителя порядке с ракурсами так же все тип-топ.

Выдающемся кино не назову. Это если прямо говорить - посредственная лента в кинематографическом плане с непредсказуемым сюжетом. Собственно, благодаря сюжету она и смотрится. Фильм затянут, соответственно развязка слишком резкая. Если до нее не заснуть, то динамическая развязка в конце порадует. Ну, меня, во всяком случае, она порадовала. Однако, невзирая на все это, американцы даже этот фильм пересняли, который получил название «Месяц призраков». Смотреть его не советую, оригинал «Служанка» на порядок лучше.