Англия, начало XX века. Уединенный особняк на болотах. Эллен Крид компаньонка взбалмошной мисс Фиск, просит её на время приютить сестер Эллен — Эмили и Луизу. Мисс Фиск соглашается, ещё не зная что обе женщины не в своем уме …

Необычный, тревожный фильм, скорее драма чем триллер. Камерная готика. Режиссура четкая, актеры играют хорошо, и органично существуют в странном, почти театральном действии. «Первая скрипка» у удивительной Иды Люпино, её героиня наиболее интересна и разнопланова. Она терпелива и привыкла прятать свои чувства, но не выдержав давления людей и обстоятельств совершает преступление. В сцене убийства её лицо поистине пугающе, глаза полны ярости и боли. 

Другие актеры тоже не подкачали, персонажи у них тоже ещё те: молодящаяся, несколько истеричная  мисс Фиск (Изабел Элсом), сумасшедшие сестренки — кроткая сумасбродка Луиза (Эдит Баррет) и дикая любительница природы Эмили (Эльза Ланчестер); миловидная, глуповатая горничная Люси (Эвелин Кейс) и жестокий ловкач Альберт (Луис Хейуорд — актеру везло на злобных персонажей, вспомнить хотя бы «Дом у реки» Фрица Ланга).

Визуально фильм сделан со вкусом, на хорошем уровне. Костюмы не броские, запоминается забавная шляпка с белой птицей на Луизе. Порадовали аутентичные прически. Художники декораторы тоже потрудились — красивые пейзажи с туманами над болотистой местностью и корявыми стволами деревьев (очень оригинально в них вписаны заглавные титры), небольшой домик с фахверком, полный викторианских безделушек, салфеточек и пестрых занавесок.

P.S. Затянувшееся безумное чаепитие в самых мрачных тонах, где каждый из героев безумен по своему. Больное кино, но в чем-то притягательное и человечное. 

Фильм можно посоветовать поклонникам Иды Люпино — тонкой, красивой актрисы, создавшей в Золотом Голливуде очень необычные образы (вспомнить хотя бы самую нестандартную femme fatale из нуара Нигулеско «Дом у дороги» или волшебный дуэт с Робертом Райаном в «Осторожно, моя милая»).