Практика показала, что режиссёр Джоэл Шумахер - крепкий ремесленник, обладающий здоровой фантазией и богатым опытом работы практически в любом жанре - не справляется с большими бюджетами, а получаются у него именно те фильмы, на которые не надо тратить много сил, времени, денег и внимания к компьютерной графике, суперзвёздам и многочисленным гаджетам; действие которых разворачивается в строго ограниченном времени и пространстве; которые работают по большей части с психологией персонажей, а не с перипетиями их столь необычных, как правило, судеб. Так к удачным фильмам я отношу 'С меня хватит' и 'Телефонную будку', к провальным - 'Бэтмен и Робин' и 'Призрак оперы'. На этом примере хорошо видно, что, во втором случае, с буйством фантазии авторов сценариев, большими деньгами и кричащим видеорядом Шумахер сел в лужу, провалив главное, на чём обычно держаться такие фильмы - повествование, которое в этих фильмах рассыпается, как карточный домик. В первом же случае мы видим совершенно камерное зрелище (особенно 'Телефонная будка'), захватывающее неимоверно. В этом смысле Шумахера можно назвать классицистом - в своих лучших фильмах он сохраняет единство времени и действия (а часто - и места), и фильм от этого становится лишь насыщеннее.

В последние годы режиссёр сильно сдал. Последний его фильм - неоднозначный, но во многом не оправдавший надежд 'Номер 23' (звезда + солидный бюджет = коммерческий (и не только) провал). И вот спустя два года вышел новый фильм 'Кровавый ручей'. И это было несколько неожиданно: хотя Шумахер и основательно поднаторел в работе над триллерами, стопроцентного фильма ужасов (а перед нами именно такой) он ещё не снимал. 

Сюжет фильма крутится вокруг эсэсовца, отправленного Гитлером в 1930-м году в США на поиски неких артефактов - рунных камней, дающих паранормальную силу и ведущих к бессмертию и неограниченной власти. Эсэсовец оказался намного долговечней Рейха и к началу XXI века совсем приблизился к своей цели.

В последнее время эта тема стала почему-то особенно модной. Достаточно вспомнить недавние 'Мёртвый снег' и 'Адский бункер'. Они обсасывали идею умерших ещё во Вторую Мировую войну немецких солдат, возвращавшихся в наши дни для... ну, я не знаю, для чего там они возвращались. Для возрождения Рейха, мирового господства, просто кровушки попить... Тут можно выбрать любой вариант. Дэйв Кайганич, отличившийся в 2007-м сценарием к безобразному 'Вторжению' и написавший сценарий к 'Кровавому ручью', выбрал свой, тоже, вообщем, не предложив ничего нового. В принципе, и из такого материала можно было сделать что-то смотрибельное, переписав пару сцен, вложив побольше денег (бюджет неизвестен, но видно, что фильм обошёлся в не очень большую сумму) и 'прикрутив' действие к другим мотивам. Однако Шумахер, вероятно, не стал заморачиваться и подарил зрителю полтора часа полного бреда: не стыкующиеся между собой эпизоды, шальные американцы, толком не разобравшись палящие направо и налево, зомби-лошади, руны, третий глаз, ещё какая-то ересь... Фильм, к сожалению, провальный по всем статьям. Кроме того, он совсем не страшный, а спецэффекты неубедительны, что для фильма ужасов просто приговор. И ладно, если б это был просто какой-нибудь ни к чему не обязывающий трэш... Так нет, уважаемый (до последноего времени) режиссёр, известные актёры (что здесь Фассбендер делает?), впечатляющий трейлер... На выходе же - слабая поделка, не понятно для кого снятая: любителям триллера не додали саспенса, любителям побояться - страха, любителям поржать - иронии... Любителям мяса здесь тоже ловить нечего - крови много, но она неубедительна, а рваные раны на теле лошади очевидно нарисованы в Photoshop. 

Вердикт: фильм плох, внимания не заслуживает, не страшно, не интересно, не смешно.

Всем спасибо, смотрите Кино.

2 из 10

Отказать.