За свою продолжительную кинокарьеру Серджио Соллима снял три спагетти-вестерна. Первый его фильм в этом жанре  – «Сдавайся и расплатись» с великолепным Ли Ван Клифом в главной роли - получился настоящим шедевром, созданным в духе фильмов Серджио Леоне. Следующая картина «Лицом к лицу» стала этаким итальянским предшественником культового сериала «Во все тяжкие»: в фильме рассказывается о профессоре, который кардинально изменился, столкнувшись с ужасными реалиями революции. Третий вестерн – «Беги, человек, беги» - это скорее приключенческая комедия о поисках золота. Первый и третий фильмы в дилогию связывает главный герой – мексиканец Кучильо (сыгранный Томасом Милианом), в то же время все три спагетти-вестерна Серджио Солиммы представляют собой политическую трилогию, причём именно последняя глава этой трилогии – «Беги, человек, беги» - самая политизированная и революционная.

Непосредственно сюжет этого фильма прост до нельзя – пройдоха Кучильо («cuchillo» в переводе с испанского – «нож») попадает в тюрьму, где оказывается сокамерником поэта-революционера Рамиреса, хранящего тайну о спрятанном золоте. После побега из тюрьмы Рамирес умирает, но перед смертью успевает передать свой секрет Кучильо. И теперь кто только не преследуют мексиканца – и солдаты, и революционеры, и бандиты, и всевозможные наёмники.  

Видимо, режиссёр таким количеством преследователей главного героя хотел прикрыть банальность и неоригинальность сюжета. Но вместо этого постоянно повторяющиеся сцены и переходы Кучильо от одних к другим быстро надоедают, и режиссёр добивается обратного эффекта – интерес к фильму теряется. Всё становится слишком предсказуемым, и постоянно ловишь себя на мысли, что где-то уже это видел. Что и неудивительно, ведь к 1966 году было снято множество фильмов о поисках сокровищ. То, что события переносятся на Запад, а сама картина представляет собой симбиоз двух самых популярных в Италии того времени жанров – спагетти-вестерна и комедии – всё это совершенно не спасает сиё творение, которому не достаёт оригинальности, интриги, да и хорошего качественного юмора, откровенно говоря. Излишнюю комичность фильму придаёт изобилие женских персонажей, которые просто неуместны в подобных историях - сексуальная блондинка-сержант(при всех её прелестях) или мать главного революционера страны, кормящая сына чуть ли не ложкой, кажутся персонажами из других фильмов, которые ошиблись съёмочной площадкой. Кроме того, за всеми бесконечными погонями и бессмысленными разговорами уделяется слишком мало внимания операторской работе, без которой, как правило, немыслим настоящий вестерн. Но те, кто поборол себя и дошёл до конца, будут вознаграждены – сцены перестрелки и финальная дуэль перенесут зрителей во времена старых добрых спагетти-вестернов.

Серджио Соллима своим первым вестерном ярко проявил себя в стремительно набирающем популярность жанре, но каждый последующий его вестерн получался хуже предыдущего, поэтому в определённой мере и неудивительно, что фильмом «Беги, человек, беги» режиссёр закончил свои эксперименты в новом жанре.