Я люблю вестерны, актера Джеймса Стюарта. Но я не люблю прямолинейные фильмы-агитки. А это – как раз тот самый случай.

В Верджинии, в Шенандоа живет семья: фермер-вдовец Чарли Андерсон, 6 его сыновей, дочь и невестка.  Они много работают, обрабатывают поля, выращивают урожай, пасут скот. Именно работу на земле глава семейства считает главным мужским делом, а не бряцанье оружием. А потому не замечает гражданскую войну, которая подкатилась к ограде его ранчо. «Это не наша война», - постоянно твердит Чарли своим сыновьям. 

Но война становится семейным делом, когда 14-летний Андерсон по ошибке попадет в плен к северянам. Чарли отправляется на поиски сына, но и на ферме без него спокойно не будет. 

Сюжет очень наивен, предсказуем и прямолинеен. На протяжении более чем полутора часов зрителю объясняют, что война – это плохо, работа – хорошо. Этой же маралью всё и заканчивается. Кто бы спорил? 

Джеймс Стюарт как всегда хорош. Остальных актеры особенно не запомнились. 

6 из 10