Восковые фигуры — это вовсе не прототип знаменитого «Музея восковых фигур». Впрочем, там будут и ужасы, и восковые фигуры. Но дело совсем в другом. В центре внимания писатель, которому поручено написать три страшные истории. Он последовательно расскажет нам про Гаруна Аль-Рашида, Ивана Грозного и Джека-потрошителя. 

Первым двум внимания будет уделено гораздо больше, нежели Джеку-Потрошителю. На него создатели выделили около пяти минут, да и то в странной подворотне. Зато про халифа Гаруна и царя Ивана рассказали весьма подробно. Тема царя была обставлена его увлечением ядами и страхом отравления. Тема же с халифом была связана с любовной интригой.

На мой вкус, сюжеты получились закрученными, но рассказаны они весьма скучно. Обстоятельно, детально, со стремлением отхватить каждую мелочь, но тем самым весьма и весьма линейно. Такое сочетание делает просмотр фильма скучным. А единственное, что запоминается — величественные декорации Ближнего Востока и Руси. Именно эти декорации создают искажение пространства, напоминая нам о докторе Калигари.

5 из 10