Требуется автор для написания небольших историй о персонажах застывших в воске на аттракционе «Лунопарк» при ярмарке. Поэт дает согласие на эту работу, и тут же в компании дочери восковых дел мастера, Евы, принимается размашисто, не жалея бумаги, изливать мысли и чернила на бумагу. Поскольку персонажей, выглядивших как замерзшие люди на выставки всего несколько, то и историй нам подадут на блюде «три корочки» (четвертую вырезали при доведения фильма). 

Первая- история о пекаре, его жене  и халифе Харун Аль-Рашиде, словно вобрала в себя сказки из «1000 и 1 ночи Шахеризады» и «Ночи перед Рождеством» Гоголя, где Пекарь- Вакула, своенравная жена Пекаря, вертихвостка, больше похожая на Оксану, а Халиф, на которого на крупных планах без улыбки невозможно смотреть,  ну сущий  пройдоха Чёрт! Отдельно стоит упоминания трюк пекаря, когда он с маковки мечети прыгает на пальму, признаюсь, несколько раз пеерсматривал эту сцену и не смог понять, как он был воплощен.

Вторая история об Иване Грозном, точнее о его последних годах жизни, когда поведение по отношению к подданным стало крайне агрессивным; Иван представлен как человек, чья «корона была сделана из костей», все действие разворачивается вокруг песочных часов, отмеряющих время жизни жертвы, чье имя написано на колбе…Это, на мой взгляд, самая добротная часть,  во многом благодаря тому, что в ней задействован Конрад Вейтд- популярный театральный  и кино актер, более знакомый нам по роли сомнамбулы Чезаре из «Кабинет доктора Калигари»  (Das Cabinet des Dr. Caligari) 1919 года. Его Иван Васильевич будто сошел с картины Репина (какие безумные глаза!), Эйзенштейн, предполагаю, смотрел сей фильм, да и то, что режиссер Лео Берински родился в России, тоже играет свою роль. 

Далее, подкрадываясь, история о встрече с Джеком-Потрошителем (больше похожего на вольного художника, с шарфом вокруг шеи), на мой взгляд наиболее скомканная по хронометражу и невнятная по замыслу, при том, что технически довольно любопытна (все фигуры полупрозрачны). 

«Кабинет» является родоначальником альманахов впоследствии выросших в «Байки из склепа» и ленты типа «Калейдоскопа ужасов». В визуальном плане фильм довольно насыщен: есть отражение в перстне, как в глазе стрекозы и отражение в зеркале; искаженные линии, особенно в первом отрезке, напоминают «Кабинет доктора Калигари»  (Das Cabinet des Dr. Caligari), на волне успеха которого сей и был снят. Не стоит от него ужасных подробностей и членовредительства, из них есть только отрубленная рука, да и та из воска…

Несмотря на то, что данный фильм представляет какую-либо ценность для зрителя, в основном, как первый фильм «восковой тематики», он довольно смотрибелен и  будет полезен в познавательном плане. 

За немецкую экспрессию и год -

6 из 10