'Флора Гофорт - сквернословка, выпивоха и пристрастившаяся к таблеткам умирающая женщина. Свободное время в ожидании собственной смерти она проводит извергая ругательства на своих слуг. До тех пор, пока в ее доме на острове не появляется поэт Крис Фландерс (Ричард Бертон). Известный в литературных кругах как `ангел смерти', поэт находит  `утешение' в ее баре со спиртными напитками и драгоценностях, привнося в жизнь умирающей ту толику комфорта, которой ей недостает...' - так описан этот фильм в одной из тв-афиш. И это описание производит отнюдь не приятное впечатление. А зря.

Фильм наполнен помимо красивых кадров, ракурсов, сцен, видов необычно красивой природы, игрой Элизабет Тейлор, играющей женщину, уставшую от этой жизни, 5 мужей, своих выдуманных болезней, и пытающуюся сделать жизнь своих слуг и подчиненных такой же невыносимой. Появление мужчины на острове дает ей то, что ей так необходимо - достойного соперника, споры и противостояние с которым порождает новые эмоции, ощущения, чувства, благодаря которым она вновь оживает. 

И величественное, но слегка нелепое и одинокое создание в невероятных головных уборах и окружении холодной роскоши вновь становится Женщиной.