Тот случай, когда ленту не в чем упрекнуть. Но смотреть ее неимоверно неинтересно. Эта скука начинается с самых первых минут фильма и до конца. Тэйлор и Бертон будто бы облагодетельствовали Шекспира, подарив ему свой 'гениальный' дуэт. На их дуэте строилось всё, не станут же голливудские звезды подстраиваться под классику. Бертон по традиции был нервным, напряженным и экспрессивным, выдавая в традиционной театральной эстетике выразительные речи. А Тэйлор, его визави по ленте, предстает такой дерзкой, сварливой и резкой женщиной. И совместные эскапады их на этот раз вполне соответствуют семейным ссорам в картине 'Кто боится Вирджинии Вульф'. Хотя, при всех вопросах к их игре, на мой взгляд, эта пара была более интересна нежели первоначальный выбор - Софи Лорен и Марчелло Мастроянни.

Легкий комедийный сюжет скрашивал все неловкости, а их было немало. Это и тяжеловесные диалоги, совсем не адаптированные под реалии тех лет. Не было ничего выдающегося и в постановке сцен. Даже визуальных решений памятных не было. Зато массовка и декорации, общий колорит был подобран весьма аккуратно и не без вкуса.

Так что, перед нами среднее кино. Скорее это была прихоть звездной пары, основанная на желании иметь в своей фильмографии экранизацию Шекспира, нежели серьезный и значительный кинопроект. Они вложили в фильм свои сбережения и даже получили прибыль. Однако именно их участие привлекло интерес общественности, позволило обсуждать, одобрять и негодовать. Актеры подтвердили свой уровень, а шекспировская пьеса, пожалуй, самую известную экранизацию.

5 из 10