Богатая  эксцентричная дамочка живет отшельницей на охраняемом острове, предчувствуя свою скорую кончину. Все попытки внешнего мира и людей с близлежащего острова увидеть стервозную особу терпят неудачу, одного из таких нарушителей спокойствия героиня приказала даже казнить. Но вот однажды на остров попадает бродяга, который все же попадает в милость даме, только у незнакомца репутация 'ангела смерти' - в его послужном списке не одно посещение богатых одиноких и умирающих людей, в основном женщин…

Два главных козыря фильма – то, что это фактически моноспектакль с участием звездной пары Элизабет Тейлор - Ричард Бёртон, а второе – то, что это экранизация пьесы Теннесси Уильямса, который зарекомендовал себя как блестящий певец  иллюзорности и хрупкости человеческого счастья, обреченного на неизбежный крах. В свое время фильм не сыскал популярности и тому есть очевидные причины – сложный драматургический материал возможно и хорош на театральных подмостках, но в рамках киноэкрана наблюдать монотонные эскапады героини, даже в исполнении великолепной Тейлор, много сил не хватает. Размытая концовка и заглушенная тема бисексуальности «ангела смерти» тоже не идут на пользу – зритель так и не узнает, что заставляет героя Бертона ходить от одной умирающей богатейки к другой, но при этом оставаясь буквально босым, второй аспект так вообще подается как метафора, которую сложно уловить (тут акцент не стоило делать, так как для сюжета непосредственно фильма эта деталь роли вообще не играет). Но все-таки Элизабет Тейлор актриса того самого звездного уровня, что каждое ее появление завораживает и фильм, несмотря на вялотекучесть, смотрится предельно гипнотически, чему дополнительно способствует шум постоянных волн и звучащие музыкальные композиции, что в совокупности создает эффект киномедитации.

6 из 10