'Клеопатра', на мой взгляд, это классический исторический фильм эпохи Старого Голливуда - красивый, зрелищный и дорогой, рассказывающий историю знаменитой египетской царицы.

Конечно, заранее стоит сказать, что неоспоримым и огромным плюсом фильма являются его восхитительные декорации, которые способны впечатлить большинство зрителей даже сегодня. Однако они не могут затмить собой некоторые минусы картины, бросающиеся в глаза  аж при первом просмотре и портящие впечатление о фильме. 

Во-первых, часто фильм не может определиться с своим главным героем то это Цезарь, то это Клеопатра, то снова Цезарь и так далее. Фильм длится 4 часа, за которые можно было бы во всех красках рассказать о жизни Клеопатры, но этого не было сделано. Первую треть фильм посвящен именно Цезарю (чуть больше полутра часов из четырех). Это он является главным героем картины. Это за его проблемами и переживаниями (личными и политическими) нужно наблюдать зрителю. А Клеопатра тут фоновый персонаж, который просто играл важную роль в жизни Цезаря. Это довольно странно, учитывая, что фильм, позиционирующий себя, как кинопроект о Клеопатре, должен с самого начала заинтересовать зрителя в истории царицы (чтобы появилось желание смотреть все 4 часа), а не Цезаря, чего он (фильм) не делает. 

Во-вторых, фильм явно лишен живости и настоящности. Да, создатели пытались изобразить исторических личностей с чувствами, эмоциями и переживаниями, но все равно персонажи воспринимаются картонными и однообразными. И верить им никак не получается. Так, у авторов и не получилось на экране оживить уже давно всем известную историю. А именно это, как мне кажется, и должно делать художественно-историческое кино. 

В-третьих, наличие закадрового голоса. Вставка закадра в историческом кино - довольно ленивый ход. Чтобы послушать факты из истории можно скачать аудио книгу или посетить какую-нибудь лекцию. Идя на исторический фильм, хочется увидеть живо воссозданные события, а не прочитать или послушать о них. У фильма было 4 часа, за которые можно было бы показать все ключевые моменты в истории Клеопатры. В конце концов, главная задача любой кинокартины - показать, а не рассказать. 

Справедливости ради, хочу добавить, что фильм весьма динамичен, ярок и все-таки дает неплохое представление об эпохи, в которой жила Клеопатра. Актеры, для своего времени и эпохи, играют хорошо.

В качестве вывода хочется сказать, фильм можно посмотреть из-за ярких, роскошных и дорогих декорации и, конечно, из-за молодых и красивых Элизабет Тейлор и Ричарда Бертона. Однако обязательным к просмотру я бы его не назвала. 

5 из 10 

Спасибо Всем за внимание)