Что удивительного в таком названии ленты - 'Жизнь с отцом'? Ну, отец и отец. Дальше то, что? А, нет. Оказывается все совсем не просто. Нам ведь показывают полную семью. Семью финансово благополучную, с мамой и папой, живыми. Стоит ли напоминать, что совсем недавно мир содрогнулся от глобальной войны. Получается, что такой мирный порядок многим был как целительное лекарство. Просто посмотреть на простые и незатейливые отношения. А ведь в этих отношениях весь фильм.

Если интриги нет, то ее стоит выдумать. Поэтому, немного натянутыми выглядят беседы отца и взрослеющего сына о противоположном поле. Его взросление гораздо ярче. Он зарабатывает на придуманном единолично лекарстве и добивается безусловной любви от молодой героини Элизабет Тейлор. Истеричная девушка, то норовит сесть ему на колени, то закатить истерику. Пусть и наигранную, зато какую громкую.

Просто и буднично, но вероятно в самый раз под желания зрителя. Без голливудской слащавости, потому и с нормальной оценкой. Впрочем, в году 1947 мне более по душе пришелся несколько похожий 'Мой брат разговаривает с лошадьми' Фреда Циннемана.  А в итоге остается простой и нежный диалог:

- Ты был хорошим мальчиком?
- (серьезно) Нет.

6 из 10