Комедия-нацисплотейшен – зверь в истории кино весьма и весьма редкий. Элементы пародии можно было найти в подавляющем большинстве фильмов подобного жанра. Можно даже сказать, что они были их характерным атрибутом, но откровенными «хохмами» отличались, пожалуй, только «Lager SSadis Kastrat Kommandantur» от Серджио Гарроне, превращенный своим создателем в беспринципно-черную комедию, и вышедший одновременно с ним «Liebes Lager» Лоренцо Джикки Палли, который если и не дотягивает до своего собрата по степени цинизма, то совсем немного.  

История про то, как охрана женского лагеря в последние дни войны решила подзаработать себе на бегство в дальние страны, является, самым настоящим анекдотом и могла бы послужить основой для добротной эксцентричной комедии. Нужно было только немного по иному расставить акценты. Но синьор Джикка Палли показал себя настоящим циником. Все (или почти все) гэги «Liebes Lager» вертятся вокруг различных способов отъема жизни и (или) удовлетворения сексуальных потребностей. То есть, черный юмор чередуется с юмором ниже пояса, притом в самых низкопробных своих вариантах. Конечно, персонажей фильма (эсэсовцев и их американских клиентов) нисколько не жалко, но все-таки извращенная фантазия создателей «Лагеря любви» впечатляет своими масштабами.

А начинается сюжет с того, что персонал небольшого, уютного лагеря для преступниц арийского происхождения обнаружил себя на пути наступления американских войск. Неизбежность краха и последующего наказания заставляют эсэсовцев искать пути спасения – но куда податься, если из денег на руках только ничего не стоящие дойчмарки… И тут из соседнего лагеря для военнопленных прибывает делегация – оказывается там охрана и заключенные достигли компромисса в ожидании оккупационных войск. И сотрудников женского лагеря осеняет идея. Там – куча изголодавшихся без женского тела мужчин, у которых наверняка припрятаны какие-нибудь ценные безделушки; здесь – много красивых немецких женщин, которых в заключении не морили голодом и не истязали работой. Организуем бартер! Несколько часов – и публичный дом готов встречать своих клиентов со всеми вытекающими из сущности эскплуатационного фильма обстоятельствами. Ну, а то, что девушки не в восторге – не беда, теперь немкам придется раздвигать ноги перед любым завоевателем, не обращая внимания – еврей он там или негр. 

Впрочем, ситуация быстро выходит из-под контроля и лагерь превращается в самый настоящий кровавый бордель, в котором с шутками и прибаутками гибнет большинство персонажей. Следует отдать авторам должное – никакой разницы между немцами и американцами они не делают: как те, так и другие выглядят абсолютно несовместимыми с жизнью на планете Земля существами, смерть которых каждый раз должна встречаться одобрительным хохотом и аплодисментами по поводу очередного хитровыдуманного девайса. В большинстве своем, наказанию злодеев служит немудреная виселица, но попадают в петлю персонажи самыми разными и необычными способами, которым нет-нет, да улыбнешься, ощущая себя прожженым циником.

Среди массы картонных болванчиков «на заклание» имеется в «Лагере любви» и пара сугубо положительных героев: надо же кому-то в финале бегать и спасаться! Это дочь полковника фон Штауффенберга (интересно, была ли у того дочь?) и юный, неиспорченный лейтенант вермахта. Но они нарисованы столь тонким пунктиром, что вряд ли за тоннами циничных гэгов кого-нибудь заинтересует романтическая линия, призванная хоть немного облагородить чернейший юмор. Улучшить впечатление тем, кто считает, что нельзя «покушаться на святое», она не способна. Равно как и отвлечь внимание от трэшевого развлечения. Впрочем этого обстоятельства «Liebes Lager» совершенно не стесняется.