От этой простоты, красоты и Доброты, хочется плакать!!!

Сказка об идеально подходящих друг-другу людях, которые из обычной жизни могут сделать волшебный сон. 

Этот фильм Гондри, очарователен тем, что наполнен добротой. Гаэль в роли Стефана наивен и уязвим как ребёнок, он не разучился мечтать, и управлять своими мечтами, пусть лишь во сне, но это дороже любой жизни. Шарлотта в роли Стефани безумно интересна, а потому прекрасна.

 Ненужно много размышлять о сюжете, ненужно искать какой-то скрытый смысл, нужно просто наслаждаться и верить в сказку, которую творит для нас режиссёр с экранов.

После 'науки сна' хочется заснуть под грустную песню, поплакать трогательными слезами в подушку и спросить себя : 'неужели есть такие пары как Стефан и Стефани??'.

 Вообще Мишель Гондри один из моих любимых режиссёров, он удивительный добрый волшебник, который не стремится поразить, а просто хочет заставить нас немножко помечтать.