Любая НАУКА обладает своей методологией и целевой направленностью. Наука СНА также не является исключением. Хотя здесь и нет места теориям, гипотезам и докторским диссертациям(ведь, что может быть проще-закрыть глаза и погрузиться в мир своих фантазий, принимающих немыслимые образы и воплощения под влиянием каких-то необъяснимых сил).

СОН до сих пор является загадкой человеческого организма, никто не может чётко и вразумительно объяснить процесс его создания, поэтому Мишель Гондри предлагает нам 'не изобретать велосипед', а попробовать познать эту НАУКУ простым и проверенным способом: 'закрыть глаза и открыть своё сердце'.

Главный герой  Стефан (Гаэль Гарсия Берналь)-молодой человек со своими стремлениями, желаниями, мечтами. Как и любому другому человеку, ему необходимо понимание, забота и любовь. Но всё это находит воплощение только лишь в снах его разума и не более того.

Фильм повествует нам о том, насколько тонко может проходить та черта, разделяющая 'берега' РЕАЛЬНОСТИ и 'просторы' наших ГРЁЗ.

'СНЫ разума рождают чудовищ'-знаменитая фраза великого Гойя здесь не находит своего подтверждения и, от этого фильм смотрится легко и непринуждённо.

Если быть честной, фильм, конечно, из разряда 'на любителя',поэтому просто порекомендую его всем поклонникам творчества Берналя и тем, кому не спится по ночам (после просмотра так и тянет к мягкой подушке).