Необычный фильм, с просмотром которго я тянула около года. Отличная задумка и прекрасная её реализация. Становится немного обидно что у самой уже нет возможности снять именно этот фильм. Атмосфера человеческого сна передаётся именно так, как надо: впечатления из детства, желания, немного неясности из подсознания, ну и, конечно, волшебства. 

Гаэль Гарсия Берналь с каждым фильмом всё больше утверждается в моих глазах как деёствительно хороший актёр. Шарлотта Гинсбур тоже на своём месте. Их герои инфантильны, но этим и трогательны. Недосказанность многих сцен, финала в том числе, искренняя игра актёров, милые декорации, щепотка сюрреализма и пара капель французского юмора - получите хорошее кино.