Поначалу фильм просто-таки притягивает яркостью, необычностью, сюрреалистичностью снов, кажется, даже понимаешь, что все это и к чему оно тут. Потом начинаешь вчувствоваться и вдумываться, а там нет никакой начинки. Подобный дар или наказание - путать сны с реальностью, прошивая и то и другое одной и той же ниткой, нуждается в каком-то психологическом объяснении. по моему мнению. А без этой глубины проникновения видеоряд становится по сути лишь красивой экспрессивной картинкой, с намеком на 'другое кино'.

Дешевые попытки психоанализа (включение истории об отце Стефана) не получают своего развития, истории рассказываются, но не трактуются, вывод - характеры не складываются. 

Не заметила перехода от любви к Зои к любви к Стефани, от застенчивости и робости главного героя к неумным и пошлым шуткам его же; что думает сама Стефани по всему этому поводу, вообще никого в фильме не интересует. Буду мягка и поставлю шестерочку, но сказать, о чем собственно фильм и зачем он нужен, не возьмусь.