Казалось бы, у 'Науки сна' есть все предпосылки, чтобы понравиться лично мне: режиссер Мишель Гондри, наложение реального мира и мира сновидений, талантливые актеры в главных ролях, Франция как место действия...Но увы, желаемого эффекта фильм не произвел.

Я люблю необычные и непонятные фильмы. Но даже для меня это оказалось слишком. Мне казалось, что в течение полутора часов меня постепенно и методично сводили с ума, настолько абсурдным было происходящее на экране. Отсутствие сюжета как такового и сумбурные диалоги также не добавили ясности происходящему. Та же необычная любовь и фантастичность действия в 'Вечном сиянии' Гондри смотрелась очень органично, но вот с 'Наукой сна' что-то пошло не так.

Начало фильма меня, признаюсь, заинтриговало, мне нравилась игра Берналя, нравились его необычные преследующие образы в снах - большие руки, оживший тряпичный пони, пластмасса в кране вместо воды. Нравилось и то, что сны резко переходят в реальность и наоборот. Но в голове так и не сложилось целостной картинки, а главное, я не могу понять, что нам хотел показать и рассказать Гондри?

У меня нет претензий к актерской игре, фантазии режиссера, а главное к самой картинке, которая сделана очень качественно, необычно, я бы даже сказала феерично - один только заключительный кадр чего стоит. Поэтому рецензия никак не может быть отрицательной, а оценка заниженной. Но я не знаю, в каком состоянии надо быть, чтобы фильм пришелся по душе - в состоянии алкогольного или наркотического опьянения, быть может. У меня много вопросов к Гондри, в частности - как ему все это вообще в голову пришло и что же он все-таки хотел сказать? Лично мне кажется, что он просто поторопился и не довел прекрасную идею до ума. 

7 из 10