Для меня, как для человека, который очень интересуется сновидениями, психоанализом и психологией в целом фильм должен был стать открытием, но не стал им. Интересно было посмотреть на молодого человека - явного инфанта, со странным внутренним миром, забавно было наблюдать и за необычной драмой во взаимоотношениях, но это фильм явно не вытянуло. 

Генсбург после 4 фильмов Триера необычно наблюдать в роли милой соседки, но в целом ее игра понравилась. 

Шутки ниже пояса явно не вписываются в картину и абсолютно не уместны. 

Излишняя артхаусность тоже не всегда к месту. 

Ну и главный минус это форма подачи сюжета. Сон и явь переплетаются друг с другом настолько, что ты не всегда успеваешь ловить эти переходы и фильм теряет сюжетность, приобретая вид каких то разрозненных отдельных фрагментов соединенных едва видными смысловыми нитями.  

Оставлю для себя, может когда нибудь пересмотрю

6 из 10