Я этот фильм хотела посмотреть из-за актёров: Гаэля Гарсия Берналя и Шарлотты Генсбур. Я понимала, что это будет не кассовое кино, а то, что называется 'другое'. Все эти определения: 'андеграунд', 'альтернатива', даже 'фестивальное' - они лично мне не дают чёткого определения, что же именно я смотрю. А вот 'другое', ну, оно другое.

Так вот, я понимала, что оно будет другое, но что настолько... Занятно, что после просмотра 'Науки сна' у меня нашлись слова для рецензии на 'Человек никто', о котором я нелестно и коротко отозвалась сразу после просмотра. Т. е. 'Наука сна' показалась настолько... ну, не бессмысленной, но замороченной, что остальные 'сложные' фильмы померкли перед ней.

В 'Науке сна' точно есть сюжет. Молодой художник Стефан по просьбе своей матери приезжает во Францию и устраивается на работу, которую мама ему спродюсировала. Ну, с той только разницей, что она ему обещала творчество и простор для самореализации, а он получил тухлую конторку с 4-мя странными сотрудниками. Ну, а раз переехал, следовательно, есть прецедент познакомиться с соседями. Точнее с соседкой, которая вроде как и нравится ему, но на самом деле нравится её подруга... Однако же основное действие происходит во снах Стефана, внутри которых он изучает науку сна.

Жанр, который выбрал Мишель Гондри, наверное, можно назвать бытовым фентези, хотя мне на ум приходит другое дивное русское слово - 'лубок'. В этом фильме вы не прочувствуете обаяния Франции, потому что кадр будет всецело занят Берналем, который не стесняется выглядеть простовато-глуповато, и гротескными фантазиями его героя Стефана. По началу это даже кажется интересным: во своих снах Стефан в игрушечной телестудии снимает псевдонаучную передачу о снах. (В этом, кстати, есть сходство с тем же 'Господином Никто', который в одной из своих реальностей предстаёт как учёный и телеведущий). Но сны становятся всё бредовее, их становится всё больше, и вся милая странность героя сходит на нет. Он начинает раздражать. И не только зрителя.

Соседка Стефана, Стефания тоже создаёт впечатление странной девушки. Коллекционирует какие-то сомнительные игрушки, занимается поделками, не доводит ничего творческого до конца. Но, видимо, у странности всё же есть границы, потому что выходок спящего соседа она не понимает, злиться на него и в конце даже орёт. 

Со стороны фильм смотрится кукольным. Как будто живые люди вписаны в некое построенное режиссёром пространство, которое им категорически мало. Да и вообще, всё вокруг выглядит не приспособленным для жизни. Не удивительно, что в таких декорациях все люди кажутся немножко 'тронутыми'. 

Пожалуй, кто ещё из героев запоминается, так это герой Алена Шаба. Этого актёра вообще сложно не заметить даже на втором или третьем плане. Он играет коллегу Стефана, эдакого сексуально озабоченного мужчинку средних лет, дюже уверенно в себе снаружи. Он вечно даёт Стефану советы поскорее трахнуть привлекательную соседку. И это звучит как тычок реальности внутри сюрреалистичного мира Стефана-Берналя.

Это фильм о чрезмерной фантазии. О человеческом мозге, который как губка впитывает в себя всё, что встречает в течение дня, и в сладком сне утрирует. Это фильм о том, что кому-то сон заменяет жизнь. И это фильм-пытка для неискушённого фантазиями Гондри зрителя. Думаю, достаточно сказать, что в 'Науке сна' режиссёр переплюнул самого себя, и 'Вечное сияние чистого разума' стало казаться очень даже вменяемым кином. 

Однако же иногда в такие картины стоит нырнуть. Чтобы после полутора часа перед экраном внезапно вынырнуть и начать жадно хватать воздух своей реальной жизни.