Люди, заблудившиеся в собственном сказочном микромире, кажется, ни в какую не хотят иметь дело с реальностью. Сняв свои маленье розовое очки они видят маленький скучный мирок, полный формальностей, пустой болтовни и ненужных вещей.  'Фантазии - мечты, а реальность - необходимость! ' - шепчет на ушко Стефану мистер Здравый смысл. Но Стефан и понятия не имеет, где заканчиваются сны и начинается реальность. Ему так нравиться быть инфантильным юношей, еще не вылезшим из коротких штанишек. Что есть в сущности этот мир, когда его сны такие волшебные? Реальный мир такой зануда, а ему хочеться сказки.

'Я твой сосед и  очередной лжец в твоей жизни... ' Любовь пришла к Стефану неслышно. Она робко постучалась в дверь и ей ответили. Девушка сама не знает чего хочет. Она такая же инопланетянка, как и сам Стефан. Она просто пудрит ему мозги. На самом деле он ей не нужен, потому что у него 'странное восприятие мира '. Естественно он по уши влюблен и страдает. Как перестать думать о ней? Надо прилечь и уснуть... Пускай волшебный сон живет сам по себе, красивый и нежный, без проблем и страданий.

Там они точно будут вместе. Будут смотреть на целлофановую воду и кататься на золотом пони. В этом прекрасном сне они наконец - то будут счастливы.