Гондри, Гондри, Мишель Гондри! Так вокруг этого фильма было много шума! Какой он удивительный и волшебный! Какой неизъяснимый и ни на кого не похожий мастер – Мишель Гондри! Ну да, мастер он необычный и с лица необщим выражением, что тут говорить. 

И это выражение лица позволяет ему некоторую невнятность в изложении. Дескать, какой спрос с большого художника. А, да, и в «Звериной натуре», и в «Вечном сиянии…» рядом с Гондри был такой же большой мастер, но – сценарист Чарли Кауфман. Это меняло дело. 

То есть Кауфмана тоже не отнесешь к поклонникам триединства, но все эти головокружительные посылки – полностью волосатый человек или возможность стирать из памяти неприятные воспоминания – выходят из его пера ужасно убедительными. 

И еще – актеры. Есть актеры, которые уже своей – ну, как это называется, например, психокинетикой – как они выглядят, двигаются, разговаривают – так много поясняют и объясняют про своего героя, что дополнительных слов не надо. Джим Кэрри такой. А вот Гаэль Гарсиа Берналь в 'Науке сна' – не такой. 

Когда он в «Науке сна» в нелепой вязаной шапке с пумпоном ходит по улицам и прикидывается закомплексованным неудачником, я ему не верю. То есть надо специально объяснять – или почему человек с такой харизмой стал закомплексованным неудачником (ну, виноваты школа и родители, трудное детство, недостаток витаминов и проч.), либо объяснять, почему режиссер взял на роль закомплексованного неудачника обаяшку-красавца-мачо-фотомодель Берналя. Помимо того, что, конечно же, смотреть на него всегда приятно и хочется лишний раз. Но это же типа все сон. Ну – в таком случае, слишком много сна. Для меня. От него приходится постоянно отряхиваться и снова и снова включаться в действие, которое тебя мягко … отключает… и ты начинаешь думать о посторонних вещах и людях. И тебе не интересно, что будет дальше. И чем кончится дело. И правильно: ничем! Ну, это, типа, такой большой видеоклип, по которым Гондри большой мастер. 

Но клип не может на одних визуальных образах длиться полтора часа. Даже если показывать смешные как бы мультики из очень уродливых уродцев, которых не очень умело шьет не очень красивая героиня Шарлотт Генсбур. Особенно не очень красивая по сравнению с красавцем Берналем и с романтическим тоном всего сна. Во сне все девушки прекрасны и длинноноги, а то чего бы им там, во сне, делать? Обычных дурнушек с умными глазами и доброй улыбкой хватает и в жизни. 

В общем, «Наука сна» как-то меня не вдохновила. И ничему не научила. Какой-то сюрреализм не вкусный: не загадочный и не красивый. Что странно.