Однажды вечером я подумала, что настало время просмотра странного фильма с примесью сюрреализма про сон, и да, я выбрала именно 'Наука сна'. Только вот оказывается не всегда что-то необычное оказывается чем-то интересным. 

Главный герой приезжает к матери во Францию и устраивается на работу в типографию. Правда он ожидал того, что будет занимать должность художника, а на деле ему приходится лишь вставлять текст в календари. Также необходимо отметить его странную особенность - он любит спать, причём любит до такой степени, что фантазии захлёстывают его сознание и временами он не может отличать реальность от вымысла. Однако помимо всех этих странностей случается и нечто приятное в его жизни - его соседка. Он постоянно думает о ней и о том, как бы её удивить. Только вот он и здесь накосячил, ведь сказал ей, что живёт совсем в другом месте. Как же будет выпутываться наш главный герой?

Что же, начнём пожалуй с плюсов, каковых на самом деле не так уж и много. К положительным моментам я бы отнесла хорошую подборку актёров и несомненно красивые виды Франции. А вот всё остальное вызвало у меня множество вопросов. Для меня этот фильм сравним с неким хаосом, когда слишком много всего и непонятно что происходит и почему это происходит. Если говорить о чёткой сюжетной линии, то она явно отсутствует. Хоть актёры в кадре и замечательные, но, что они делают, что говорят, всё это непонятно к чему. В какой-то момент фантазии главного героя начинают явно зашкаливать и ты уже сам не можешь разобраться, где же его сон, а где повседневная жизнь. Персонаж превращается в непонятого гения, которого и не хочется вовсе понимать. Отталкиваясь от названия, можно сказать, что в ленте абсолютно никакой науки нет, зато куча бредово-фантазийных вещей. Конец фильма меня вообще поразил, ну, как поразил, я просто не поняла, почему всё закончилось именно так. По мне так повествование шло, а потом его резко взяли и оборвали. 

Я конечно не говорю, что это невозможно смотреть, но всё же происходящее на экране довольно занудное и непонятное. Я ожидала не то что бы большего, а совершенно другого. 

4 из 10