Фильм чисто французский. Не знаю, как это объяснить, но почти у всех французских фильмов чувствуется какая-то особенная атмосфера, которую ни с чем не спутаешь. Быть может, из-за того, что французы не снимают фильмы о банальных вещах и ситуациях. Всё у них какое-то другое. 

Мне понравилось, как в фильме преподнесена извечная истина: Любовь переворачивает твой маленький мирок с ног на голову, и ты уже ничего не можешь поделать с этой силой, если не покоришься ей. Всё здесь хорошо, если б не шуточки (о них уже много писали), и несколько неприятно было смотреть на бурные неконтролируемые фантазии героя (его особенно жаль в моменты, когда он не может отделить сон от реальности), хотя это лишний раз показывает, как мы боимся самих себя. Ведь стоит только задуматься-замечаться, и неизвестно ещё, что нам нашепчет наше воображение, и зачастую это не самые здоровые и приятные вещи.

Если вам захочется немножко грусти, меланхолии, романтики, творческого видения мира, обыденной красоты вещей, сумбура - вам сюда. Возвышенности, окрыленности я после просмотра не почувствовала, но ведь не за этим люди смотрят французские фильмы.