Спишь ты или нет - все одно. И кажется что счастье так близко - вот оно, стоит постучать в дверь - но откроет ли кто? И самое главное - даже если откроют, захотят ли пригласить в гости?

Хочется знать ответ, но пугает правда, пытаешься задать вопрос - но не получаешь ответа. И так замкнутый круг, и не можешь найти выход..

Грустный фильм, пытающийся передать переживания человека. И хотя ему в какой-то мере легче, так как он не замечает своего поведения - со стороны все кажется иначе. Дайте ему посмотреть подобный фильм о себе - он бы не смог досмотреть его даже до середины.

Я не могу назвать фильм плохим - чувства героя в этом хаосе бессвязных событий отражены на редкость хорошо. Но фильм не оставил приятного положительного впечатления - будто отчаяние передается тебе самому, а я не хотел бы испытать его еще раз.

Но больше всего мучает то, когда на конкретный вопрос тебе не отвечают 'да' или 'нет', а говорят 'не знаю', или молчат вовсе..