Вот кто хоть как-то повлиял на мою оценку.

Прекрасная, яркая игра этого актёра задержала меня у монитора чуть дольше, чем я бы смог высидеть, не играй он в этом фильме.

Как и 'Влюбись в меня...' картина пытается донести какую-то светлую мысль....но не может.
Если героям (беру для примера, потому, что я не фанат этой картины, а потому, что она выполнена на отлично) 'Властелина колец' сопереживаешь из-за их чувств, порывов - то тут, извините, переживать некому.
Главгерой - гопник, выросший в приличной вроде семье, но не умеющий себя прилично вести перед девушкой человек.
Девушка тоже тот ещё овощ, к слову.

После таких вот картин возникает ощущение, что у людей снимающих ТАКОЙ арт-хаус какие-то проблемы с пониманием такого чувства, как ЛЮБОВЬ.

P.S. посмотрите лучше в очередной раз 'Донни Дарко' или любой из фильмов Тарковского - и если вы не почувствуете разницы - мне вас жаль.

5 из 10