От Гондри я ожидала большего...

В какой-то степени я немного пожалела, что сходила на 'науку сна'. Впечатление было совершенно не то. я ждала нечто похожего на 'вечное сияние чистого разума' а получила...что-то довольно странное. В рецензии фильм называли разными красивыми словами: и плюшевый, и сладкий, и зефирный. На деле он оказался чуть сладковатым и только то.

Г.Г.Берналь, конечно, бесподобен в роли наивного парнишки, временами путающего сны с реальностью. Он сумел передать и детскую непосредственность мальчишки, заблудившегося в собственной игре, и сексуальность красивого мужчины, и неуверенность, и потаенную страсть... Он молодец! В нем я не сомневалась. Как, впрочем, и в исполнительнице главной женской роли, Шарлотте Гинсбур. Ее героиня не слишком привлекательна, не слишком наивна, но и не слишком взросла. и именно это сочетание качеств делает ее необычайно интересной. ее игрушечный пони вызывает умиление, как и кораблик с лесом на палубе. 

Легкая ретроспектива в детство, но...

Все бы хорошо, но есть один все портящий минус. Дело в том, что иногда пошлость в фильмах оправданна. Она 'в тему', она забавна, иногда откровенно смешна и воспринимается достаточно спокойно. но пошлость (пусть и в минимальном объеме) в 'Науке сна' заставляет чувствовать легкое беспокойство и неудобство за то, что видишь на экране. Именно эта лишняя пошлость, на мой взгляд, и испортила цельное впечатление от картины.

Концепция фильма интересна и нова, фильм бредовый, но очень обаятельный. Он не несет каких-то сложных тем, не заставляет напрягаться, думать... Он просто показывает сны, реальность и то, как две эти параллели могут пересекаться. Съемки и постановка порадовали, наверное, больше всего. Фильм напомнил раннего Бартона с его гениальным 'Битлджусом'. Картонные декорации, ткани, рваные движения нарисованных персонажей. Все это, на самом деле создает атмосферу сна.

И все же второй раз я бы на фильм не пошла. Не считайте меня занудой, но не пошла бы именно из-за его 'неправильной' пошлости. В таких картинах она лишняя. Фильм и так был бы интересным зрителю. а из-за кадров типа 'эротичекая фантазия: секс на сканере' он все же потерял половину своего обаяния.