Кино во сне

Любой акт искусства рассчитан не только на себя самого, но и на атмосферу в какой этот самый акт будут воспринимать зрители. Особенно это актуально в современное время всякого концепта и перфоманса. 

Кино ведь тоже разделено на большой и малый экраны. К чему отнести Науку сна не знаю. Первый раз я её видел в кинотеатре, второй на экране ноутбука, уютно уместившегося у меня на коленях. Есть только одна загвоздка, когда я сидел в кино, то спал. Натурально так проспал процентов 50 от фильма. Спал, правда, совсем не по причини скучности картины.
Так вот воспринимать такое кино через призму сна очень интересно. Получается весьма сюрреалистично и даже в духе абсурда. Ты помнишь примерный сценарий, пару героев и пару фраз. Но все это в большей степени построено на чувствах и восприятии. И если скажем, когда смотришь Линча то ощущение кошмара присутствует наяву, то у Гондри ощущение чего-то приятного пришлось добиваться более «естественным» путем. Главное, что когда пошли титры, осталось приятное и неуловимое ощущение, которое иногда случается по утрам. Но чтобы составить хоть какой-нибудь связный отзыв пришлось пересмотреть кино еще раз. Ощущение сна, конечно померкло, но все ж приятное чувство в конце осталось. 

Кино наяву

Гондри вообще режиссер интересный и я бы сказал нужный. Есть у него талант снимать какие-то милые безделушки с якобы глубоким смыслом, которые одинаково хорошо смотрятся и в гламурных кинотеатрах и в арт-хаусных подвалах с дешевым проектором. У него нет ни одного шедевра, во всяком случае из  того, что я видел, а видел я почти все, кроме Токио!. Но в тоже время нельзя назвать его фильмы плохими, безвкусными или с какими-то стандартными ходами и клише. Даже в арт-хаусе, как это не парадоксально, есть клише. 

Наука сна совсем не исключение. Это приятный фильм. Местами милый, местами смешной и забавный, местами про любовь, с интересный подачей и замечательным видеорядом. Иногда очень хочется смотреть именно такое кино, только вот в личную коллекцию оно вряд ли когда-то попадет. Только – это уж больно обще получается, можно даже проделать фокус и вместо «Наука сна» в начале абзаца вставить «Вечное сияние чистого разума», получится тоже самое. Разве что добавятся две фамилии – Кери и Уинслет. Все ж парочка из «Науки» объективно уступает, хотя я совсем не об этом.

Он – неуверенный в себе забавный и «не такой как все» двадцатипятилетний мальчик. Она – некрасивая девушка в очках с богатым внутренним миром, с тараканами в голове, одинокая и такая ж неуверенная. Все это тысячи раз мы видели и практически все эти тысячи раз знали конец истории. Суть совсем не в этом.

Добавим обстоятельств. Чужая и в тоже время родная страна. Скучная работа в коллективе с совершенно разными людьми, которые очень на тебя влияют. Не возможность выразить себя и неумение врать. Приправим все это юмором и неким налетом абсурдности. Ну что ж это все уже виделось не тысячи, но сотни раз точно. И теперь самое главное – подача.

Зыбкий мир сновидений и мыслей главного героя, в который он проникает без проблем при помощи своего альтер-эго, становится объектом наблюдения зрителей. Мы видим всю подноготную человека, но самое интересно, что узнаем в ней себя. Режиссер просто все это преподнес в весьма изящной и в тоже время простой форме. Он увидел мир «мозга» так, другой бы увидел по-другому.

Гондри с легкостью мешает мысль и реальность, сон и явь, выдумку и правду. Мешает правда строго дозировано, так чтобы каждому было понятно где что. Его мир это не зыбкая мрачная фантазия Линча, не наркотическая полуреальность Обеда нагишом Кроненберга, не виртуальная реальность его же Экзистенции, не глубокая философия, построенная на мысли, Тарковского и не мрачная мистическая безысходность Анны Карамазоф Хамдамова, его мир – это то что-то ясное, светлое, доброе, но самое главное – несложное. В этом мире хочется жить, тут безопасно. Тут ты начальник, тут ты можешь летать и признаваться в любви кому угодно. Здесь скачут лошадки, а вода похожа на полиэтилен. 

Во сне ты тот, кем ты хочешь быть в реальности. Ты не стараешься казаться, ты просто «живешь». Захотел секса с коллегой по работе – пожалуйста, захотел стать великим писателем – станешь. Захотел, чтобы тебя унизили – будьте любезны. Любовь – сколько угодно, страсть – постоянно, мертвый отец – общение без ограничения лимита времени и так далее и так далее. Ах, как же там хочется жить. Ах, как же хочется, чтобы это и была настоящая жизнь. Да вот только иногда приходится решать проблемы в реальности.

Я смотрел, а сейчас писал все эти образы и в моей голове четко стоял только один человек – Фрейд. Ведь именно про все это он и говорил. Да, не так, совсем не так, но выражения – это только форма. Читал ли Гондри Фрейда – практически уверен, что да. Поэтому и говорит в своем фильме так спокойно о таких вещах, но главное он спокойно и по-фрейдистски говорит, а главное шутит о сексе. «Когда я вижу твой сиська – у меня встает пиписька» - это ли не признания в любви? Кто-то скажет нет, а кто-то просто улыбнется…

Не важно к какой именно группе вы относитесь, все равно это кино я рекомендую всем. Вряд ли оно вызовет глубокие мысли, но улыбка появится у вас точно, а еще возможно вы как-то по-другому будете смотреть свои сны, во всяком случае в ночь после просмотра – однозначно.

P.S. Милые безделушки, сделанные со вкусом всегда умиляют в нашем мире прямых линий и серых офисных зданий. Толку от них мало, но все рано как-то сердце греется, поэтому и оценка получается такая и плевать, что не заслуженно. 

8 из 10