В кинематографе не редкость, когда нас переносят прямиком в сознание одного из героев. В общем, добрую половину фильма мы проводим во снах главного героя – Стефана, иногда не понимая, где же реальность, а где сон, так же, как и сам герой. Сам по себе он очень неуверенный, постоянно мямлит, просто несёт что-то неосмысленное. По мимо всего прочего, он знакомится со своей соседкой Стефани (ах, какое совпадение) и с её подругой Зои, и это, как мы все понимаем, обернётся 'неожиданной' любовной историей. Нравится вторая (она симпатичнее), но душевного друга он находит в первой. Поскольку наши дорогие тёски творческие особы, чаще всего, находясь вместе, они творят что-то непонятное. Но дело всё не в этом, обычно я поощряю то, что мне не слишком ясно, а после «Головоластика» Линча (следовало подобрать иное сравнение) я вообще пристрастилась к необъяснимым штукам, но здесь это выглядит отчасти слабоумно – слишком уж они нетвёрдо себя ведут. 

Если говорить о сновидениях, а они наиважнейшая часть фильма, снято было экстраординарно, так быть и должно, но от чего-то мир его сна мне не показался притязательным даже в те моменты, когда я должна была умилиться и заулыбаться. Так же, у меня есть замечание, может не слишком уместное, но не озвучить его я просто не в силах. Неужели Стефан настолько узко мыслит? Где его фантазия? Кажется, Мишель Гондри ненамеренно предоставил нам очень одинокого главного героя без всякого воображения, который нигде не бывал, кроме своей отстойной работы и дома, раз всё, что ему снится – это родители, соседка, тухлый кабинет с его непритягательными работниками и огромные ладони рук. Я конечно понимаю, что бюджет бы не позволил мотаться по материкам ради одной сцены, но неужто создатели подзабыли о компьютерной графике (на самом деле, она в обилии использовалась, но я немного о другом) и декорациях? К тому же, в самом начале картины нам предлагался неплохой «рецепт» сна, что уж они противоречат сами себе? Сон – это всегда поразительное разнообразие, и на этом можно было очень хорошо сыграть, ведь эта тема действительно интересна. Со своим зацикливанием эти ребята многое упустили.

Ещё мне бы хотелось спросить, актёры хорошо сыграли идиотов или плохо сыграли нормальных людей? Скорее всего первое, поэтому ругать их незачем, в их закомплексованности, кажется, и есть фишка фильма. Как по мне - слабоватый ход, хоть один из мог бы быть менее схож с нестабильным подростком, сослужило бы добрую службу всему фильму.

Итак, «Наука сна» - это фильм определённо не мой, и, говоря честно, не могу представить чьим он может быть. Из-за него я даже ещё больше запуталась в своих предпочтениях. Вроде бы прямиком из моих любимых стран, и вроде бы режиссёр неплох, но что-то скучновато, чего-то не достаёт, да и задуматься как-то не над чем. Чувства даже не дали намёка на то, чтобы хоть на секунду выскочить за пределы моего тела, а лицо так и осталось неизменным, если не считать нередкого закатывания глаз.  

3 из 10