Смотрел и думал, что Стефану непременно надо было бы познакомиться с Амели, если бы это было возможно. Они какие-то... да, почти идентичные.

Порадовало, что спецэффекты не нарисованы суперхудожниками, годами изучающими 3D Max и т.д. , а сделаны кукольно и монтажами, но зато КАК СДЕЛАНО! 2006 год, но без компьютерной анимации! Согласитесь ли, но, похоже, иногда малый бюджет творит чудеса.

Кажется, формула таких фильмов выглядит примерно так:

немного невозможностей, абсурдов, иллюзионных штучек,
немного простоты, предельной или детской,
персонаж себе на уме, тихий, с вытекающими последствиями,
показать мысли героя, его размышления.

Сложить это, и при любом сюжете мы будем иметь что-то похожее на этот фильм, на ту же 'Амели' и др. Это не минус и не плюс таким фильмам, а просто интересное наблюдение.

Но закончился фильм, по-моему, малопонятно. Может быть, потом пойму.