Вполне уже взрослый Стефан возвращается из Мексики во Францию, в свою детскую комнату; работает оформителем календарей и пытается дружить с соседкой Стефани — дарит ей секундную машину времени и помогает сделать лес, который в кораблике ищет море. 

В название вкралась ошибка: наука сна была у Ричарда Линклэйтера в «Пробуждении жизни». А здесь — искусство, творчество. Кухня, если желаете. Реальность и сновидения сплетаются на экране без действия законов и формул, перетекают друг в друга незаметно, воспринимаются легко — как, к слову, попеременная, английская и французская, речь героев. Как робкие признания и милые наглые пошлости в устах Гаэля Гарсия Берналя. Как вода — обыкновенная и целлофановая.

К тому же фильм ничему не учит. Щедро делится два часа своей позитивной энергетикой и выпускает из зала безо всякого домашнего задания.