to Фиджи
Странно такое слышать от девушки, ты первая на моей памяти которая негативно о нём отзывается!
 
Мне лично идея фильма показалась на редкость оригинальной, уже только только из за неё стоит фильм посмотреть! А множество комичных ситуаций по ходу не дают скучать, причём юмор в данной картине на редкость "здоровый" чего к сожалению не скажешь о большинстве американских комедий!

Более чем неожиданна и концовка картины и я тут я согласен со Steler, думаю такого итога ни кто не ожидал! Возможно твоя не любовь к картине вызвана антипатией к одному из актерв, - к Дрю Бэрримор либо же к Адаму!

Лично я сам был далеко не в восторге от Дрю, но даный фильм несколько переменил мои взгляды!