Ведь достаточно хорошее неглупое кино, но как же надоели эти тупые плоские пошлые шутки! Портят все впечатление просто до невозможности. В итоге поставить высокую оценку никак нельзя – просто из принципа даже. А ведь так всё интересно придумали. Понятно, что очень смахивает на «День сурка» наоборот, но свой шарм, определенно, присутствует. Романтика, опять же. Еще бы поменьше откровенно дебильных персонажей (тот же герой Р. Шнайдера, напарник/напарница героя А. Сэндлера, брат главной героини и пр. – убоги до невозможности), и получилось бы добротное кино, но… выбирать не приходится. Абстрагируясь от них, можем констатировать наличие весьма привлекательной (когда она не разукрашена, подобно индейцу) главной героини, забавного героя с лицом, не обремененным признаками интеллекта, в исполнении опытного актера-комика, неплохую сюжетную идею с достаточно четко выраженной романтической линией, целый ряд откровенно смешных сцен и эпизодов и неожиданно толковую концовку. В принципе, очень даже неплохой набор. 

С учетом выше обозначенных недостатков, получаем пусть и не неудачное, но и не шибко замечательное кино, которое вполне можно посмотреть в целях «ознакомления», но вряд ли стоит относить к числу сколь-либо выдающихся произведений. Как следствие – 

7 из 10