Романтические комедии не умрут, пока есть Адам Сэндлер! Так можно описать этот фильм. Почему все романтические фильмы с данной тематикой должны заканчиваться выздоровлением?

Этот фильм нам показывает, что это настоящая любовь, главный герой любит Люси, даже если она забывает его каждую ночь, разве не это настоящий хэппи энд? 

Хотелось бы особо отметить актреский состав, Адам как всегда бесподобен, у него получается не просто сыграть комедийную роль, но и что-то больше, чувствуется, что он много вложил сюда, Дрю Бэрримор вновь порадовала, вообще они с Адамом хорошая пара (особенно в Певце на свадьбе). Шон Остин, наш любимый хоббит, замечательно вжился в роль, у него очень интересный персонаж, говоря об актерах нельзя не упомянуть о Робе Шнайдере, который за свою карьеру уже успел побывать и женщиной и животным, прекрасно перевоплотился в одноглазого моряка
с кучей детей и шрамом на животе.

Хорошая работа оператора радует глаз, вся атмосфера Гаваев благоприятно влияет на фильм, надеюсь и дальше таких же работ от Адама Сэндлера.