Фильм очень похож на все другие фильмы с участием Адама Сендлэра. И это вовсе неплохо. Когда садишься за их просмотр, то точно знаешь, что тебя ждёт полтора часа забавного кино. Но (!) в них всегда есть зерно глубокой мысли. Иногда довольно общие и избитые темы для сценария кино, иногда вовсе нет.

И таким примером является '50 первых поцелуев'. Идея поразила. 'День сурка' наоборот. 

Девушка каждый день просыпается, не помня, что же было за день до этого, лишь воспоминания о событиях, которые были до аварии. Очень тяжёлая и глобальная тема.

Ежедневные старания друзей и родственников, чтобы она не испугалась той реальности, которая её окружает. Ведь уже прошёл целый год с аварии.

С первого взгляда может показаться, что это очень драматичный фильм. Вообщем, так оно и есть, но лёгкость комедий с Адамом Сэндлером не даёт окунуться и осознать весь ужас сложившейся ситуации.

Это его плюс. Но это является и его минусом. Затронута очень серьёзная тема, и порой хочется, чтобы комедия превратилась в драму.

Но на экранах всё же комедия, да, с серьёзной темой, но в ней мы улыбаемся, пускай и грустной улыбкой.

Возможно, благодаря такому видению проблемы, мы понимаем, что даже из самой сложной ситуации можно найти выход. А если выхода нет, то можно её принять и просто жить с этим.

За постоянную добрую и позитивную энергию, которая присуща фильмам Адама Сэндлера, ставлю твёрдую 7.

7 из 10