Романтичная, очень забавная и очень добрая комедия. Что-то вроде 'Дня сурка', но с трагичной подоплекой. Болезнь, лишающая Люси возможности иметь краткосрочную память, - это несвойственно легким и воздушным сюжетам. Но надо сказать, что Дрю Бэрримор и Адам Сендлер – такое смешное, сладко-сопливое сочетание, что из любой трагической ватрушки могут сделать вкусную, даже чуточку приторную булочку :о) 

И хотя в отзывах о фильмах не принято писать о финале, скажу, что -... финал истории меня удивил. Не разочаровал, не расстроил, но очень удивил. Как минимум, он странный. 

7 из 10