Это самая классная романтическая комедия которую я когда-либо видела. Здесь собранно столько эмоций, что фильм просто не может не затронуть. И смех, и слезы, и красивые пейзажи. Ну, а об актерском составе я вообще молчу. Дрю как всегда великолепна. Ещё раз убеждаюсь, что она Актриса с большой буквы.
 
Адам Сэндлер вообще мой любимый актёр в плане романтических комедий. Ну а вместе Дрю и Адам просто молодцы. Справились со своими ролями также хорошо, а может и даже лучше, как и в фильме 'Певец на свадьбе'.
 
Роб Шнайдер как всегда обрадовал. Это ещё тот перец в плане комедий. Ну, а у Шона Эстина классно получилось сыграть комедийную роль. Теперь можно смело делать ремейк на Властелина колец с ним в главной роли. 