Если в фильме главную роль играет Адам Сэндлер, то без юмора, местами пошлого, не обойтись. Но комедия ли это? 

Начало довольно банальное. Но дальнейшие развитие сюжета было для меня полной неожиданностью. И тогда я поняла, что это все таки драма. В первую очередь драма. Страшно представить себе такую ситуацию в жизни. Проживать один и тот же день. Всю жизнь. Вот на что обречена Люси, в исполнении очаровательной Дрю Бэрримор. Больно за героиню. А еще больнее за её близких. Больно за отца, который тоже обречен страдать. 

Фильм сложен в том плане, что не знаешь смеяться ила плакать. А что будет, если в один прекрасный день Генри забудет положить кассету?

Мне кажется, сюжет интересный и можно было бы сделать из этого фильма хорошую драму. Без элементов комедии. Так было бы правильнее.