Вроде бы обычная романтическая комедия, и начиная просмотр думаешь что ничего нового. Стандартные американские шуточки и история со счастливым концом. По сути так оно и есть, но со своей изюминкой, которая зацепила. История очень необычная, сюжет креативный и забавный. 

Все так ярко, радостно, по доброму, что начинаешь верить в чистую фантастическую неземную любовь. Приятный саундтрек, милая история, веселые шутки, все это вам обеспечит приятное легкое время провождения.

Плюс очаровательная Дрю Берримор. Она в этой роли как никто хороша и гармонична. Такая солнечная, улыбчивая девушка, с по-детски раскинутыми глазами, что она завораживает. А вот ее партнер как то особо не удивил, Адам Сендлер, из фильма в фильм один образ, одна роль.