Резидент МИ-6 Алек Лимас, курирующий всю британскую агентуру в ГДР, становится свидетелем очередного убийства своего агента при переходе границы из Восточного в Западный Берлин. После этого провала Лимаса отзывают в Лондон и там его начальник под позывным Куратор разрабатывает хитрый план по внедрению все того же Лимаса в качестве фиктивного перебежчика к восточным немцам. Целью внедренного Лимаса является бывший нацист, а теперь высокопоставленный разведчик Штази Мундт, который и организовал блестяще разгром всей британской резидентуры в ГДР. А косвенно помочь в этом деле Лимасу должен глава контрразведки ГДР еврей Фидлер, у которого с Мундтом крайне напряженные отношения, и который должен поверить в легенду Лимаса. Вот только Лимас в этой игре сам не до конца знает свою роль…

Литературный шпионский бестселлер Джона Ле Карре был экранизирован британцами уже через год после публикации книги. Вообще, 60-е – это «золотой век» шпионского жанра. «Холодная война» в самом разгаре, начало космической гонки, убийство Джона Кеннеди и, конечно же, появление в кинематографе специфического поджанра – «бондианы». А одновременно среди литературных почитателей шпионского жанра появляется лютый срач между «глянцевыми» последователями Яна Флеминга с его агентом 007 и «взаправдашними» шпионскими историями от Джона Ле Карре. Стиль у литераторов, действительно, был совершенно разным. Характерно также, что оба писателя работали в британской разведке. Вот только назвать Ле Карре более «настоящим» все же язык не поворачивается.

Главное отличие Ле Карре от Флеминга – это мрачная атмосфера. Шпионскую романтику он подает через якобы унылые будни шпионов с постоянными дождями, рисками, переживаниями… Гламурных смехуечков с постоянной сменой женщин, красочными погонями и перестрелками в стиле Джеймса Бонда у Ле Карре нет. Он любит интеллектуальную игру с виртуозными диалогами и резким поворотом сюжетных обстоятельств. Но. Это речь идет о стиле, а вот достоверности во всех этих историй все равно с гулькин нос. Ле Карре мастер деталей, но в стратегическом плане он все равно подает читателю трудноперевариваемую выдумку. Поверить, например, что в МИ-6 позволили опуститься до нищеты и тюрьмы своему ведущему агенту, курирующему всю Восточную Германию, может только вестернизированный зритель/читатель. То же самое касается излишней сентиментальности агента Лимаса, которого недурственно отыграл в этом фильме Ричард Бёртон. Особенно это касается финального монолога его девушке, который больше был направлен зрителю. Квашенная капуста, друзья.

Но вот все, что касается индивидуального исполнения, то к постановке Мартина Ритта претензий не может быть никаких. И хотя несколько пафосная игра Ричарда Бёртона, изображавшего уставшего жизнью шпиона, все же не тянула на оскаровскую номинацию, в целом звездный актер отлично справился со своей ролью. Понравился также и Оскар Вернер, недурственно сыгравший еврея-коммуниста Фидлера (по итогам 1965 года Вернер вместе с Бёртоном будет номинироваться на лучшую мужскую роль, только австриец за «Корабль дураков»).

Вполне интересная антиглянцевая история о сентиментальном шпионе, который ради дела стал алкоголиком и попытался обмануть всю разведку и контрразведку восточных немцев.

6,5 из 10