Когда начинаешь смотреть, то думаешь что это очередная незамысловатая комедия. Но чем дальше, тем больше восхищаешься фильмом, погружаешься в его атмосферу. Все очень просто и очень сложно.

Невероятно нежный и светлый фильм. Фильм - мечта, фильм - желание. Каждая женщина ждет именно такого принца - настойчивого и верного, каждый принц ищет именно такую возлюбленную - нежную и не помнящую зла. И хоть фильм кажется вполне голливудским, он такой жизненный.

После просмотра остается ощущение чего-то светлого и тихого...