На момент съемок 'Унисола ' Дольф Лундгрен даже представления не имел, что картина Роланда сделает его звездой первой величины, соберет огромную кассу и надолго западет его фанатам и поклонникам в душу. Знай, он сей факт, думаю, он трижды бы подумал, чтобы спешить еще на незавершенных съемках, уже подписывать контракт на следующий свой сомнительный проект, совершенно не пораскинув о том, что он ему сулит.

'Дерево джошуа ' - авторское кино Вика Армстронга, одного из самых известных американских постановщиков трюков и грозы всех каскадеров конца 80-ых и начала 90-ых. На его счету работы в самых на тот период лучших и престижных боевиках и экшенах какие только имели место быть. Прославившись, умением взрывать и ставить на экране драйвовые погони и яркие перестрелки, под покровительством крепких режиссеров, продюсеры не побоялись выделить и ему самому бюджет на его собственный проект.

Сев же, за режиссерское кресло, он не особо задумываясь о какой-либо драматургии или сюжете сразу же принялся нарезать сцены в которых то и гляди погибнет от взрывов или перестрелок сам оператор вместе с группой каскадеров. Однако, Вик такой - он американский Джон Ву. В своей практически дебютной картине он призвал плеяды мастеров, которых можно всегда улицезреть избитыми, сожженными или расстрелянными в той или иной картине, чтобы вложить за счет них в свою картину весь смысл слова - боевик.

А именно - он собрал кучу каскадеров, среди которых масса известнейших имен и кратковременые появления в ряде лент с Сигалом, Ван Даммом, Лундгреном, Шварцем, Слаем или Уиллисом и так далее. Они собственно и делали на пару с Виком весь сок и коктейль из кучи погонь на красивейших автомобилях, некоторые даже были разбиты, массы брутальных перестрелок в которых гибнут толпы людей и, разумеется, несколько неплохих мордобоев, на которые любо-дорого глядеть.

Весь сюжет построен именно из нарезки вышеперечисленных сцен, которые были еще помножены на нескольких основных злодеев и красотку, которая пройдет от начала до конца с Дольфом 'огонь, воду и медные трубы '. Разумеется, предсказуемый сюжет, отсутствие каких-либо интересных поворотов сюжета, примитивнейшие диалоги и не самая качественная режиссура не делают фильму чести, а скорее наоборот. Нельзя за счет простой нарезки драйвовых сцен стрельбы и погонь - состряпать приличное кино.

Собственно, возвращаясь к самому Дольфу, как исполнителю главной роли и на тот момент звезде высшего пилотажа, нужно отметить, что, подписавшись на это кино, он сделал необдуманный и не самый лучший шаг, который отбросил его снова назад. Поскольку после 'Унисола ' его звали в свои проекты множество великолепных режиссеров боевика тех лет, среди которых была 'Трудная мишень ' самого Ву, которую он прохлопал, благодаря Армстронгу и его авторской ленте, можно сделать вывод, что Швед ошибся.

'Армия одиночки ' - такое альтернативное название имеет этот фильм: плох практически во всех отношениях, за исключением операторских панорам красивейших прерий и  динамичного экшена с погонями, драками и перестрелками, на которые сам режиссер просто 'ас из асов '. За что его смело можно отправлять обратно в то русло, в котором он приносил наибольшую пользу и выгоду, как простым зрителям, так и многим супергероям боевиков того времени.

Значительной проблемой всей ленты является еще и заезженность избитой тематики правосудия и справедливости, а также оправдания известнейшего лозунга всех героев-одиночек:  'добро должно быть с кулаками '. Очень сожалею за Дольфа, который потратил лишнее время на совершенно необязательную для него картину, пренебрегая массой других перспективных и кассовых проектов, которые могли тешить его фанатов и поклонников по сей день.