Это история о том, как небольшая горстка отважных солдат долгое время сдерживала превосходящие силы Роммеля возле городка Тобрук. История о людях, которые с уважением стали называться 'крысами пустыни'. Так, по крайней мере, обещает голос за кадром, идущий сразу после вступительных титров. И, как это ни печально, голос лукавит. 'Крысы пустыни' - это не столько фильм о противостоянии англичан с войсками Роммеля в Северной Африке, сколько история о непростых взаимоотношениях со стороны назначенного офицера со своими новыми подопечными.

В состав подопечных входит целая австралийская рота, только недавно попавшая на фронт. Необстрелянные новички быстро бы все погибли, если бы командование не приставило к ним опытного офицера МакРобертса (Ричард Бёртон). Война сделала из МакРобертса циничного прагматика, поэтому отношения между ним и его людьми сначала не складываются. Однако со временем, по мере того как шотландский офицер делает из новичков лучшую роту в окрестностях Тобрука, солдаты начинают все больше любить и уважать его.

В принципе, по такому сценарию можно было бы снять довольно крепкую драму о взаимоотношениях между людьми на войне. К сожалению, не получилось. У 'Крыс' нет цельного сюжета, повествование разбивается на отдельные эпизоды, между которыми проходит достаточное количество времени. Многие влияющие на ход событий детали остаются за кадром и подаются зрителю в виде все той же голосовой хроники. По сути процесса притирки МакРобертса к его подчиненным мы так и не видим - нам показывают лишь два или три эпизода, так или иначе влияющие на развитие отношений между людьми.

Откровенно лишней выглядит и линия со школьным учителем МакРобертса (Роберт Ньютон), неожиданно попавшим в ту самую австралийскую роту. Помимо того, что бывший школьный директор просто-напросто выбивается из общего строя молодых австралийцев, он не играет никакой роли в развитии сюжета. Да, он несколько раз пытался читать своему бывшему ученику нотации, но ведь МакРобертс прислушался к ним ровно один раз за фильм. Держать ради этого на экране старого пропойцу лично мне кажется непозволительной роскошью.

Еще одним существенным недостатком фильма является то, что даже по сравнению с военными фильмами того времени 'Крысы пустыни' выглядят дешевкой. Все основные боевые действия на экране так и не были показаны, в кадр же попало только несколько сцен бомбежки, одна танковая дуэль и единственная масштабная сцена фильма - взрыв взгляда с горючим.

На экране все время говорится, что Роммель подвергал защитников Тобрука постоянным атакам со всех сторон фронта. По фильму же такого впечатления не создается абсолютно - у режиссера или не получилось, или он даже не ставил перед собой такой задачи - нагнетать впечатление. Таким образом фильм абсолютно не цепляет и никакого интереса или сочувствия к персонажам не испытываешь.

С Роммелем же вообще получается достаточно любопытная история. Во многих американских и английских послевоенных фильмах 'Лис пустыни' показан благородным и достаточно умелым военачальником, победить которого смогли лишь смелые и отчаянные действия войск союзников. Однако если вдуматься, в конечном итоге Роммель проиграл и Африканскую компанию, и оборону Нормандии. Что вкупе с его образом в послевоенных фильмах наводит на мысли, а не помогал ли Лис союзникам.

Но это уже не относится к фильму. Заканчивая речь хочется сказать, что несмотря на парочку удачных моментов, 'Крысы пустыни' - довольно средний фильм, смотреть который следует разве что фанатам Бертона или военных действий на полях Второй мировой.

6 из 10