Этот боевичок я посмотрел примерно в год его выхода. Но он не оставил больших воспоминаний, как скажем лучшая работа в кино, с участием Дольфа Лундгрена под названием 'Разборки в маленьком Токио'. Вот тот фильм, помнишь буквально по секундам, и наверно он был не только одним из лучших боевиков с участием Лундгрена, но и одним из лучших в жанре. Что же касается данного фильма, то тут не всё так однозначно.

 'Дерево Джошуа' - это очень прямолинейный боевик, который почему-то не оставляет памятный след в душе, как это делали многие боевики из далёких 90-х. А поэтому совсем недавно, пришлось ещё раз его пересмотреть, чтобы вспомнить основные события фильма.

 В центре событий персонаж Лундгрена, автогонщик Санти, который вроде как и плохой парень, но не совсем подонок. А поэтому весь фильм, ему это надо будет доказать. Но почему-то, как я уже говорил выше, события данного боевика вовсе не увлекают, и это несмотря на то, что сценарий очень пропитан атмосферой боевиков 90-х. 

 Спасает фильм от полного безразличия со стороны зрителя, только Дольф Лундгрен и его красная рубашка. Если бы не Лундгрен, то и похвалить фильм не за что. Очень слабые экшен-сцены, бредовые перестрелки, и практически никаких кулачных боёв. А ведь у фильма, имеется даже хороший бюджет по меркам того времени. Но наверняка он пошёл на дорогие тачки, которые в этом фильме не жалели, но и на красную рубашку Лундрена.

 В итоге можно сказать, что данный фильм явно не входит в число запоминаемых боевиков столетия, и может заинтересовать только участием Дольфа Лундгрена. Но тем не менее за нужную атмосферу, фильм достоен оценки 'выше среднего'.

6 из 10