Со второй только попытки посмотрел я этот фильм и пожалел, что не удалось сделать это с первого раза. 

  Несмотря на постоянно кричащую Дорис, героиня Барбары Стрейзанд действительно вызывает симпатию, а на месте не менее правдоподобного Фреда так и хочется огреть её по башке, чтобы наконец умолкла. 

Тот случай, когда проститутка мила, обаятельна и всей душонкой за неё переживаешь, а неудачливого, воспитанного не для мира сего писателя очень-очень жалко за недоставшиеся блага. И пусть этот фильм всего лишь кинопьеса и  от этого иногда возникает клаустрофобия, приятно что всего два персонажа оказались способными удержать у экрана все полтора часа, оставив лёгкое как и весь фильм послевкусие!

  А ещё этот фильм действует особо сильно, когда и сам уже хочешь спать. Лучше, я бы сказал, смотреть его в период бодрствования, а то есть риск кинуть пультом в экран телевизора за активную пропаганду ночного покоя!