Интеллектуал Феликс который год пытается написать роман, ютясь в съемной квартирке, но ему постоянно что-то мешает - то материала нет, то кто-то из соседей жалуется на стук печатной машинки по ночам. Узнав, что кляузницей является соседка Дорис, неудавшаяся актриса и манекенщица, а по совместительству и девушка легкого поведения, Феликс решает отдать «должок», сообщив арендодателю о непотребствах, творящихся в доме. Не лыком шитая и острая на язык Дорис приходит выяснять отношения и в итоге оба оказываются выдворенными на улицу. Однако от ненависти до любви всего один шаг, тем боле, что противоположности притягиваются.

Киноадаптация бродвейской пьесы на большом экране потеряла не только прежнее место действия, которое было перенесено из Сан-Франциско в Нью-Йорк, но и «окраску», так как в первую очередь действие строилось не только на социальной и интеллектуальной разноплановости героев, но и имело межрасовый акцент. Первоначально авторы сценария поменяли местами героев, а на главную роль позвали популярного афроамериканского актера Сидни Пуатье, который все-таки отказался от роли, посчитав, что зрители еще не готовы к такому. Позже в фильм планировали пригласить Ричарда Бартона и Элизабет Тейлор, но те тоже отказались от участия в картине. В итоге главную женскую роль сыграла 27-летняя (на момент съемок) Барбра Стрейзанд, которая работала ранее с продюсером фильма Реем Старком и уже имела в своем активе премию «Оскар» за «Смешную девчонку». Стрейзанд выдвинула условие, чтобы фильм не был мюзиклом, а за роль она получила довольно внушительный гонорар на тот момент - один миллион долларов.

Для начала 70-х откровенно раскованная комедия с легкими эротическими сценами и фривольными рассказами главной героини о своих сексуальных похождениях снискала успех и по итогу годового проката заняла двенадцатую позицию бокс-офиса, а Барбра Стейзанд удостоилась номинации на «Золотой глобус» как лучшая актриса в комедии. Стоит отметить, что именно героиня Стрейзанд и была главной зажигалкой всего действа, потому как скучный и брюзжащий зануда в исполнении Джорджа Сигала не вызывал ни симпатии, ни хоть какого-то интереса к своему персонажу. Поначалу занятные перепалки между необразованной жеманницей и интеллигентом-снобом быстро надоедают, а логический конец этих взаимоотношений ясен с самого начала. Из-за этого фильм сразу теряет всю прелесть, которая как бы содержится в тех самых диалогах, а постоянно орущая героиня Стрейзанд начинает нервировать не только главного героя, но и зрителя, уж меня при просмотре точно.

6 из 10