В оригинальном названии фильма непонятным образом красуется циферка «4» потому, как «Дом 4» или «Ведьмовство» - это продолжение первой части «Дома с привидениями», являющейся липовым сиквелом «Зловещих мертвецов» Сэма Рейми, выходивших в Италии под названиями «Дом 1-2». Разумеется, ничего общего между этими проектами нет, и никаких демонических заклятий, спрятанных в старинных книгах, а также восставших мертвецов вы тут не увидите. Зато, как можно догадаться по названию, сможете налюбоваться ведьминскими заговорами. Правда, стоит ли это делать?...

По сюжету несколько человек волею случая оказываются на острове с заброшенной гостиницей. Погода быстро портится, море начинает бушевать, а катер вместе с управляющим уносит ветром в неизвестную сторону, в результате чего «постояльцы» вынуждены находиться в изоляции и ждать помощи в злополучном отеле. Естественно, выспаться и хорошенько отдохнуть им никто не даст, ибо в пакет услуг включена странная женщина в черном балахоне, наказывающая тех, кто посмеет осквернить ее владения. В картине она выступает неким проповедником-инквизитором, карающим грешников за выявленные пороки. Вот только не всегда и не ко всем это правило применялось по-справедливости.

Первым делом о плюсах, точнее - о мистической атмосфере, которая тут присутствует в достатке. Виновница кровавой вакханалии (если можно так выразиться) будет появляться в кадре довольно часто. Всякий раз, когда дьяволица начинает совершать мрачные оккультные ритуалы и мучить своих жертв, мир вокруг будет искажаться, засасывая героев в параллельную реальность пыток, боли и непрекращающейся дикой агонии, где всю грязную работу за черную мегеру исполняют ее слуги – изуродованные и вечно вопящие то ли от нескончаемых судорог, то ли от удовольствия совершаемых кровопусканий. Особенно нервируют «гукающе-булькающе-оргазмирующие» звуки, издаваемые сатанинскими отродьями. Это бесчинство и блуждания по заброшенному дому с множеством заманчивых секретов сопровождаются зловещей тяжелой музыкой,  нехило давящей на мозг как эффект царапающих по школьной доске ногтей, позволяющей глубже прочувствовать сверхъестественный ужас этого пространства. Да уж, попавшим сюда гостям надо быть предельно осторожными, ибо самое малое проявление любопытства – и ты уже в загробной обители, где твое тело и душу тут же обрекут на зверские растерзания и муки. Ну и для любителей «мясца» приготовлена парочка вкусностей, вроде сжигания человека заживо, зашивания рта или распятия на кресте, а также использование черной магии  и кукол-вуду.

Теперь о грустном. Увы, но все сказанное абзацем выше кино не спасает. Во-первых – актерская игра невзрачная, выделить хоть кого-то из персонажей, кто запомнился,  трудно. Даже мальчик своей вроде бы детской подкупающей непосредственностью не вызывает сопереживания. Боятся и умирают герои тоже как-то неестественно и наиграно. Актриса, исполнившая роль ведьмы, вроде как считается одним из центральных звеньев картины и при каждом появлении должна вселять страх. На деле же она не внушает ничего, расхаживая на протяжении всего экранного времени с одним и тем же «прибитым» выражением лица. Никакой харизмы, никаких эмоций, никакой индивидуальности, посредством которых чародейка действительно может запомниться. В итоге и сам образ колдуньи получился  абсолютно тухлым, хоть и визуально выглядящим весьма готично и загадочно. Нет ни опасно-притягательного магнетизма, ни колдовской энергии, ни дьявольского обаяния, которыми можно было бы всласть насладиться. Во-вторых, события развиваются очень вяло, диалоги воспринимаются пресновато, особых сюжетных сюрпризов не припасено, в связи с чем и интриги особой не наблюдается. Толком так и не разъясняется, что это была за ведьма, и какой обряд она хотела совершить, а предфинальные догонялки и заключительный якобы твист еще больше все запутали.

Итог. Довольно монотонный ужастик про нехороший дом, в котором заправляет злой дух ведьмы, где больше всего цепляет именно мрачная тревожная атмосфера и местами жуткие кровавые смерти. В целом, один раз вполне можно глянуть, если вам нравится тема колдовства, потустороннего мира, злых заговоров и мистических ритуалов.

4 из 10