В контексте современного общества творение Тома Грина  нельзя рассматривать однозначно как комедия, даже несмотря на то, что изначально  задумка и осуществление  режиссером замысла  имело направление  в сторону сюрреалистичных сортирно-комедийных скейтчей.

Я бы охарактеризовал видение Тома Грина  как римэйк  всеми любимого Фореста Гампа. Суть фильмов (“как всегда”) проста – даже слабоумный в «Блаженной Америке»  может найти свое место в первых рядах, разбогатеть на  миллионы долларов, получая только «бытовушные» советы  о вере в мечту, сладострастные пинки-подгонялки вперед, и Все Равно Ни Черта Не Понять - Что Происходит Вокруг Него. 

Предположим  что «Johnny Got fingered» это «Форрест Гамп #3» (после своеобразного французкого Берни 1996 года). Не забывайте? что история  всегда вертится по спирали, отклоняясь в героях-векторах  то перпендикулярно-нейтрально, то совершенно противоположно добру на 180 градусов, что практически мы и видим в  «Johnny Got fingered».

В стандартной модели любого голливудского сюжета  главный герой –положительный,  попадает  в отрицательную враждебно-настроенную среду с которой  он, в зависимости от идеи создателей,  ведет  удачную или же бессмысленную борьбу. В нашем   фильме  точка обзора  вывернута наизнанку –  Гордон слабоумный, агрессивный персонаж шествует по «земле обетованной» внося  хаос  и  разрушение где бы он не появился, в мире добропорядочности и  АДЕКВАТНОСТИ. Являясь источником повышенной опасности, неадекватного поведения, пошлости и лицемерия – он главная проблема  окружающих людей. 

На протяжении фильма не встречается вообще отрицательных персонажей. Мужик с плохим чизбургером просто вышел практически молча несмотря на хамское обслуживание. Голливудский продюсер вообще свой в доску, дает советы. Брат не издевается. Отец несмотря ни на что всегда продолжает верить в сына - даже дарит ему автомобиль (и это после  28 лет  понимания того что такое 'твоё чАдО'.. не каждый бы  решился). Чем отвечает Гордон? – ложь о домогательствах  отца, как итог изолирование брата, хамское отношение  к мечтам девушки-инвалида, вред соседям, лучшему другу, производство омерзительных мультфильмов. Может Том Грин  пытается сказать, что чрезмерная забота о  слабоумных разрушает Штаты? Сбитый грузовиком в начале  и далее нося костюм наоборот – он умер и  это предсмертный бред? Мутно. Что это? Попытка в дебютной ленте ухватить  все идеи обо всем, хоть чирком? 

Сцена спасения ребенка выглядит абсолютно абсурдно – скорее как одна из фантазий  полудурка с нарисованными картинками. Здесь также можно рассмотреть тему проникновения фантазий в реальный мир героя.

Секс с любимой девушкой больше напоминает хаотичную работу груды протезов. Уж точно не знаю причины развода Тома Грина и Дрю Берримор, был ли он состоятельным мужчиной или нет, но когда ты сам пишешь сценарий где доставляешь женщине удовольствие подручными инструментами, а не собой – это уже оговорка по Фрейду. 

Кстати замедленная сцена с пробивающим окно бюстом Фрейда и прыжком в пропасть как раз отражает арт-хаусную сторону картины.

Визуальный план должен был быть направлен в сторону холодных оттенков (на подобие произведений Дэвида Линча), нервного дрожания камеры, напряжения пространства вокруг Гордона – тогда бы  этот фильм еще бы и пугал, и мог бы вполне стать культовым. Но операторская работа, студенческий саундтрек и неудачные кастинговые решения превратили фильм в контуженный  клон Американского пирога №X.

Диагнез пОциента: Том Грин похоже метался  еще во время  съемок о характере и направленности картины. Постоянная балансировка  между ржачным юмором  и арт-хаусными сценами безумия говорит только о том, что режиссер пытался усидеть на двух стульях, уж какой-нибудь бы удержал. В итоге сломались оба, причем столп арт-хаусной темы  моментально сгнил и впитался в землю - в итоге зритель видит только  комедию дурного вкуса.  

Я навсегда запомнил фразу Тома Грина, что он также достоин Золотой Малины как и те люди, которые ее присуждают. Это правда.

5 из 10   

Фильм уж точно не оставит равнодушным (минус или гигантский минус), а копнув поглубже отыскиваются  скрытые сюжетные скелеты, вопросы с подковыркой в виде бессознательных проекции жизненного опыта режиссера.

P.S –Тема истязаемого ребенка слишком  зловеще выражена в фильме. Мне напоминает  это тезис  о том, что в Америке нормальных семей не бывает. Если ребенок  в синяках, то  это  значит, что он сам упал, сам ударился, сам виноват- учитывая  постоянное присутствие  отца (актер подобран отлично, этакий типаж со скелетами в шкафу) во время нанесения  непреднамеренных увечий - напрашивается  жутковатый  архетип отца-садиста, сумеющего объяснить  любые травмы ребенка.