Это однозначно самый тупой фильм из когда-либо существовавших, он настолько тупой, то от этого становится смешно. После себя фильм оставляет странные ощущения, с одной стороны ты понимаешь, что главный герой - идиот, каких еще поискать надо, но с другой проникаешься в некоторые моменты (не во все) к нему. 

Каждую секунду фильма вы можете увидеть очередную глупость, сделанную Гордоном, некоторые из них заставят кататься по полу, другие же вызовут отвращение. Самое странное, что есть шутки, которые вызывают и то и другое одновременно. 

Том Грин в этом фильме превзошел сам себя, никогда не видела стольких кривляний, игрой голосом, безумных фраз, действий в одном фильме от одного человека. Это по-настоящему безумное кино. От некоторых его действия я в шоке до сих пор, таких как сцена на ферме в самом начале фильма, сцена на дороге по пути из Голивуда и, пожалуй, сцена в больнице. Три этих момента затмевают все остальное, которое на фоне этого кажется очень даже приличным.

Но за всем этим идиотизмом скрывается и более-менее нормальные сюжетные линии: любовь с девушкой, отношение с отцом, а также исполнение мечты. И хотя звучит это довольно банально, поверьте, в фильме это далеко не так. А разрешение проблемы с отцом меня вообще поразило.

Я не могу определиться по поводу отношения к этому фильму, он явно выделяется на фоне всех созданных, не побоюсь этой фразы, за всю историю кинематографа. Только вот лучше или хуже пока не понятно, этот фильм надо переварить и оценить по прошествии какого-то времени после просмотра.

А если вы сомневаетесь смотреть или нет, посмотрите трейлер, если вам не стало противно от всего происходящего, то можете смело приступать к просмотру.