Это кино выходило под множеством названий, даже как «La casa 4» - несанкционированный продолжатель «Зловещие мертвецы» в Италии. Но лично моё внимание к просмотру было привлечено главным актёром Дэвидом Хассельхоффом, знаемым по любимому из детства сериалу «Пляж. Спасатели Малибу», а так же здесь можно заметить и подросшую девочку из культовой жуткой истории семидесятых «Изгоняющий дьявола» - Линду Блэр, ставшую женщиной.

В целом кино разочаровывающее зрелище; затянутое, провисающее от бездействия, низкопробно с визуальной точки зрения за редким исключением, и вторично по сюжетной линии, в принципе не выдающей интриги. Ситуацию мог бы спасти чёрный юмор, но и его нет, поэтому откровенная скукота, кроме происходящего ближе к финалу, где хоть как-то хоть что-то происходит. За уймой нудности пустых (вроде как нагнетающих зрелище по задумке, но не на деле) диалогов мельком будет совсем мало сцен мистики, еле как встряхивающих зрителя. В остальном проходные явления ведьмы просто, чтобы мы не забывали, что в этом огромном заброшенном доме кроме группы людей скрывается за углом кое-что зловещее, а то так может сложиться мнение, что наблюдаешь совсем иной жанр, никак не ужасы.

И раз уж затрагивались сцены мистики, то они вполне неплохи, местами яркие и интересны, особенно на всём белом полотне застоя сюжета. Они из себя представляют постепенные погружения некоторых персонажей в иной колдовской мир ведьмы, повеления которой будут кровожадно исполнять непонятные безумные личности-изуверы в лохмотьях, а после уже в реальности жертвы окажутся в примерно подобном положении, как в загадочной параллели, напоминающей дурной сон. В этих туманных неясных чертогах зла, куда попадут бедолаги, будет и зашивание рта, и применение стула для пыток и распятие. Но даже и, не утаскивая за необъяснимую грань, ведьма станет использовать куклу Вуду, полтергейст, пронзание острым подсвечником, после вселение в тела…

Сюжет слишком долго посвящает зрителей во все подготовительные составляющие персонажей, оказавшихся в проклятом месте, далее бесцельно водит их по заброшенной гостинице, снабжая вытянутой за уши обнажёнкой и лишь к кульминации настаёт зрелище. Да ещё зачем-то будут вообще лишние сцены за пределами острова в образе обеспокоенного отца одного из действующих лиц, или девочки-инвалида, так и не дозвонившуюся в полицию после вида сигнальной ракеты о помощи из отдалённой гостиницы.

Вот такое мнение мне удалось сложить на счёт данного кино, оно годится на один единственный просмотр, не более. Однако для любителей разного экранного колдовства, полтергейста, проделок ведьм – вполне может понравиться, если сделать скидку на годы выхода на экраны и невысокий бюджет. При этом, не забывая, что до «Затащи меня в ад» Сэма Рейми этому фильму несказанно далеко, как от нас до Луны… и обратно.

PS: В кино есть любопытная сцена, где действующие лица выглядывают в окно и видят в ночной тьме распятого верх ногами риэлтора на подожжённом костре. Огонь ещё до него не добрался, он просит помощи, но они… даже из дому не пытаются выйти (никто из всей группы), а просто с возгласом – «какой ужас» бегут на второй этаж. Видимо для сценариста и режиссёра нормально оставлять человека в таком состоянии на произвол судьбы.

3 из 10