После просмотра остались достаточно смешанные впечатления. С одной стороны, довольно эффектная начальная сцена ограбления инкассаторской машины. С другой - сумбурная и скомканная остальная часть фильма, при том, что режиссер Ив Буассе опять 'перемудрил' с финалом, как в другой своей картине 'Полицейский' (Un conde) 1970 года.

  В картинах подобного рода, о гангстере, который с 'добычей' пытается залечь на дно, преследуемый полицией, а также своими бывшими подельниками, по законам жанра, просто обязан быть жесткий и эффектный финал, к которому зрителя подводит относительно спокойная середина картины, постепенно накаляя обстановку вокруг персонажей.

  Также абсолютна не раскрыта потенциально важная для сюжета и интересная для зрителя сюжетная линия, о том, кто же дал полиции, которая устроила грабителям засаду возле банка, наводку о готовящемся ограблении !

  Но все же, эта довольно жестокая картина интересна тем, что эта одна из последних ролей в кино неповторимого Ли Марвина.

5 из 10