Фильм наделён множеством минусов, главным из которых является исполнительница главной роли - ожиревшая до безобразия Дрю Берримор. Ужасно в ней всё: её ужимки, её хохот, повадки и характер. Заменили бы другой актрисой, глядишь, и фильм вышел бы получше.

  Удивляет при этом, почему кастинг-директоры выбрали на роль главного аутсайдера школы красотку Лили Собески. ей-то и надо было дать главную роль.

  Ещё хорош Дэвид Аркетт, но его персонаж настолько интересный, что под него надо было выделять отдельный фильм. Другое дело, если бы он пришёл в школу одновременно с Бэрримор и тогда тандем был бы органичен, а так - на середине фильма и он сразу забирает на себя внимание.

  В техническом плане главный недостаток - обилие искусственного освещения на лицах героев. Слишком уж очевидно присутствие на площадке светоприбора с оранжевым фильтром на прищепках! А ведь режиссёр до этого работал художником и не первый у него это фильм вообще. Так что мог бы и заметить!

  Вывод: смотреть, но один раз и сразу забыть!