Фильм мне понравился. Особенно концовка. Сюжет незамысловат и местами даже глуповат, но атмосфера просто завораживающая и романтическая.

Дрю Беримор я очень люблю, а Майкл Вартан просто поразил своей искренней игрой. А еще я сразу узнала в одной из эпизодических ролей Джессику Альбу.

'Нецелованная ' - это история о втором шансе, таком желанном и таком долгожданном, но, как оказалось, совершенно не важном и не нужном уже взрослой героине Дрю. Это возвращение на школьную скамью еще раз заставляет ее переоценить свои моральные ценности и засады и еще раз убедиться, что жизнь - не старшая школа и там всем плевать, была ты королевой бала на выпускном или же тебя забросали собачьими консервами.

Финал же просто приклеил улыбку к моему лицу и мне правда было по-детски радосно. Пускай этот фильм может и не стоит похвалы критиков, но стоит того, чтобы его посмотрели.