При всей своей мечтательности и романтичности натуры, пересматривая миллион наивнейших фильмов о школе, первой любви и первых проблемах, я до сих пор не могу уложить в своей голове концепцию фильма 'Нецелованная'. 

  Хотя сама эта фраза 'концепция фильма 'Нецелованная'', наверное выглядит смешно. Так как ни концепцией, ни даже какой-то более-менее определённой идеей это кино не обладает. Здесь есть довольно сырой сценарий, знакомые лица и знакомая ситуация. Есть немного романтики, наивности и чрезмерной простоты. И это всё неплохо выглядит. Смотрится быстро и даже заинтересованно. Но что-то не даёт мне сказать о том, что фильм понравился; впрочем так же что-то не даёт сказать и о том, что фильм неудачный.

  Возможно, меня напрягала главная героиня, которая отчего-то не затронула меня своим обаянием. Даже наоборот: весь фильм меня напрягала какая-то неестественность и фальшивость игры Дрю Берримор. Её героиня нелепа, некрасива, не очень остроумна и вообще ведёт себя довольно странно. На утончённую 'девушку -писательницу' этот субъект, ну никак не тянет. Поэтому симпатии к главной героине нет. 

  Но всё-таки, скорее всего, появление негатива в моём восприятии этого фильма, обоснованно другим: такой же нелепой, как и главная героиня, идеей возвращения назад, чтобы исправить своё настоящее. По-моему, это немного неверная концепция такого кино, которое по определению должно подарить веру и надежду.

Как говорил Noize MC:

Но, по-хорошему, не стоит чересчур увлекаться перемоткой назад,
Туда, где универ, школа или детский сад,
Ведь ты уже ушёл, сделав разными ваши адреса,
Пожав кормившую тебя руку, которую так часто кусал.

3 из 10