Легкая молодежная комедия про школу. Но комедия еще допироговских времен, поэтому здесь нет тьмы пошлых шуток, нет главной цели лишится девственности после выпускного. (Да и сама героиня - подумать только! - даже  нецелованная!) Тут есть другие штампы, но эти штампы милые и романтичные. Громогласное признание в любви через прессу, обман и боязнь его раскрыть, появление героя и примирение в последнию минуты... Да штампы, но они почему-то фильм не портят.

Несколько оригинальной является сжетная линия отношений брат-сестра (таким отношениям почему-то в Голливуде уделяется всегда меньше места) поэтому пусть и эпизодически, но семейные отношения порадовали.

Что еще? Дрю несколько взрословата для школьницы? Да пойди разбери эти американцев, у них и повзрослей актрисы сходят за школьниц, а она все-таки лишь выдает себя за ученицу. Так что и это фильм не портит.

Не шедевр, но посмотреть можно. И получить удовольствие от просмотра тоже можно.

7 из 10