Довольно хороший фильм. Напоминает 'Крутого парня' и частями даже 'Управление гневом' и сериал 'Лучшие'. В таких фильмах как всегда школа делится на 'плохих и популярных' и 'изгоев'. Но и как всегда  в конце них кто-то произносит 'нравственную речь' о том, что так жить нельзя, какой-нибудь обман, действующий на протяжение всего фильма раскрывается и так далее. 

Короче говоря, штамп. Но и штампы бывают неплохие. И хоть  в течение фильма постоянно проходит какая-то занудность, и сам по себе он довольно простой, он всё-таки понравился. Никакой штамп не испортит такие концовки.