«Голос травы» - это народный фольклор, сказания и различные предания, выраженные в данной части мира. Картина повествует о так манящих в детстве и юности чародействах, для многих становясь чем-то сокровенным на пути в ту или иную религию.

Фильм малобюджетный, хоть и государственный заказ. Снятый на природных ландшафтах, заброшенных сельских и лесных угодий. Где сама по себе красота природы создаёт состояние умиротворения, радуя глаз живыми зелёными красками. И если бы не более известные актёры, то, фильм базировался как «авторский проект другого кино». Игра актёров на высоте и добавляет естества и натурализма в происходящем действии. Чему в подтверждение исполнение более знаменитой по фильмам СССР, ролей, актрисой Раисой Надашковской. Вторую главную женскую роль сыграла Ольга Сумская, ознаменовав своим персонажем, талант, который стал более известный в дальнейшем. В мужской роли засветился уже известный актёр – Сергей Севостьянов, сыграв лесного карлика органично с поэзией природы. Режиссёрский и сценарный опыт показала Наталья Мотузко, на то время считавшуюся более прогрессивной. Выдав адаптированный сценарий по рассказам Валерия Шевчука. Фильм на украинском языке, поэтому ограничен в просмотре и затруднит понимание некоторых диалогов. Музыкальная дорожка местами помпезно медитативна, но даёт обволакивающее действие с увиденной картинкой.

Смысл увиденного в данном показе, я и попробую передать.

Одна из теорий душевной и духовной составляющей показанной в фильме заключается в следующем:

1. У каждого человека, как его судьба, прикреплена и бежит следом беда его и горе. 

2. Всё на земле есть суета сует. Люди сами себе выдумывают всякое и различное и в это же потом и верят.

3. Любовь даёт и рождает не только одну любовь, но и все беды.

4. Показывается видение Божьей матери с младенцем, которой надо кланяться, чтобы не знать больших мучений, чем они были у каждого в жизни. Идёт обращение Божьей матери к ребёночку Иисусику, чтобы мол простил, в данном случае колдунь, так как они как дети играются и не чинят зла.

5. Волшебство в миру на добро или на зло даётся. Если на добро даётся, то не все могут сдержать это обещание. Но имея больную не людскую силу, не можешь для себя ею воспользоваться.  

Сюжетная линия выполнена в малой актёрской группе, театрализовано в духе причитания и молвы на мотив фильма, с заострением на поучительные нотки. Полфильма идёт обряд передачи ведьмаковского ритуала и знахарского ремесла. Ни какую святую книгу, тем более Библию они не читают, но успешно так левитируют. Летая довольно долго над природной местностью, передаётся печаль старой ведьмы, как и радость молодой ведьмочки, имея на то разные причины. Рассуждая нравоучениями, идёт своеобразный кодекс колдуньи.

Никогда не делай того чего не просят, ибо не все любят, чтобы им на их беду показывали.

Колдуны и колдуньи могут много видеть, но изменять что-либо они не в праве. Так как не их воля влезать в изменения. Видя то, что другим людям не под силу, давать людям утешение. Так как, умиротворённому человеку легче на земли жить. 

Все колдуньи и знахарки тяжко умирают, передовая знания новоиспечённой, юной чародейке. Они сами не знают, кто ими управляет, и просят всего, и у бога и у дьявола. Передавание силы постепенно, даёт перекачку той энергии от одной ведьмы к другой. Ведьма как питьё с чаши выпивает  другую ведьму и становится в одночасье и добродетелью и проклятием.

Колдуньи, ворожеи, знахарки как всегда одинокие по своей сути. Прими одиночество как должное, ибо без такого понимания не может быть мира глубокого знания. 

Обряды и ритуалы всё больше занимают величия, от крещения небесной водой, до коронования нимбом с рогами. Всё действие имеет очень надуманную серьёзность.

Чертовщина – это наши все жалкие помыслы, которые мешают людям в чистоту окунутся.

По преданиям двое это хорошо, тритий уже и будет тем бесом, который портит идиллию.

Пьяные лесовой и домовой варнякая рассуждают о библейских истинах, о спокойствии на небесах и о том, что на самом деле спокойствия нигде и быть не может. Бегают детки – ангелочки, зазывают очередного лессового в хороводы, но боятся как грома с ясного неба, ангела смерти. Который время от времени появляется в образе драного плаща.

Всё же, идеологическая составляющая имеет место в данном проекте. С одной стороны как заказ госфонда Украины, с другой пьянящая фабула загадочного потустороннего, поставленная в их понимании, на чётко обкатанные рельсы народных причитаний под  надзором данного вероисповедания.

 Много, очень много, мягко говоря, спорных моментов для просвещённого человека. Как художественное полотно, для эстетики и удовольствия затронет очень немногих. И наоборот, подходит для специфической работы и анализа в первую очередь, выраженную в данном менталитете. Фильм был отмечен на кинофестивале «Созвездие», как часто бывает, позже обычного (два года спустя).

Эпилог. Память человеческая, как и книга жизни, каждый день пишется и стирается, держится и отпускается. Всё в ней, как и в душе бывает волнами, вспышками, безумием. Увиденное мы принимаем за желанное, желанное за увиденное.