Незатейливое кино, от которогро, впрочем, я ожидала даже меньшего.

Оно начинается, словно обычная мелодрама с комедийным оттенком, где герой-неудачник (Брендан Фрейзер) приезжает с очаровательной невестой (Эмбер Валлетта) в новый город, новый дом и в новый офис и сталкивается с невозмутимым противником. Фрейзер ведет себя, как и в других своих ролях, полным балбесом, самовлюбленным болваном.

Майклу Китону так же под стать подобные роли - ироничный соперник, удачливый конкурент, циничный, но отчаянно решительный.

Однако, фильм несколько удивил тем, что успел переставить все с ног на голову буквально за несколько минут до конца.

Стоит ли эта афера того, чтобы вы посмотрели фильм, я не знаю, но он вполне целостный, хотя и не добротный. 

6 из 10