США одно из немногих развитых государств в списке наиболее религиозных стран мира.

Фильм 'Лагерь Иисуса' рассказывает нам о деятельности лагеря пятидесятников, носящем название 'Дети в огне'. Основательница детского лагеря – пастор Бекки Фишер, ставшая весьма известной после выхода фильма в США. Она является сторонницей христианского фундаментализма и занимается пропагандой этого направления среди детей возраста 8-12 лет.

Весьма сложно однозначно выставить оценку этого фильма. Создатели ленты от 3 лица не выносят каких-то оценочных суждений о поднимающейся в фильме проблеме. Фактически 80% мы видим деятельность лагеря направленная на угоду Б-ога(уша), правильное подчеркнуть. Лишь небольшое время занимает выступающее на контрасте радиопрограмма, осуждающая пропагандистскую деятельность таких лагерей, при этом сам ведущий не отрицает существование Бога, но при этом решительно заявляет, что 'Церковь и политика должны быть отделены друг от друга, ведь это то что раньше отличало США от других стран'

Фильм поделил американцев на 2 лагеря. Представители одной стороны смотрят фильм и хотят отправить своих детей в этот лагерь, на другой стороне есть люди, готовые вызвать полицию, говорят создатели ленты. Я бы был скорее на стороне вторых, ведь лишать детей свободы выбора это преступление против демократии, которой так гордятся американцы.

Так же Бекки Фишер не скрывает что спонсирование деятельности идет из государственного кармана. Как говорится в фильме, часть населения на которых направлены эти учения – миллионы сегодняшних и будущих избирателей, которые могут повлиять на исход очередных выборов в стране. И страшно то, что это работает. Правительство при помощи церкви может навязать свои решения, людей, политику. 

Весьма познавательный фильм не только для внутреннего американского пользования, но и для российского зрителя тоже в связи с тем что немалая часть населения РФ так же религиозна. Оценку поставит каждый для себя сам. Моя же

8 из 10

Самая религиозная страна в мире - Индия, наименее религиозная - Швеция. Американцы - нация индийцев управляемая шведами