Да, в третьей части знаменитого 'Калейдоскопа ужасов' ни намёка ни на что и ни на кого из предыдущих частей трилогии. Остались просто стилистика, жанровые 'экивоки' и название. Само собой, это не те классические ужасы из восьмидесятых: всё достаточно сыро, трешово и непрофессионально. Работы режиссёра не видно вообще, словно он куда-то пропал, а съёмочная команда доделала всё сама. Ах да, тут даже, пардон, ДВА режиссёра, которые к тому же и сценаристы. Что ж, у ребят по-любому далеко не всё получилось, а персонажи, созданные в их воображении, могут послужить экспонатами высочайшей человеческой глупости на соответствующей выставке...

Вообще 'КУ-3' состоит из пяти сюжетов, переплетённых между собой одним местом действия, судя по некоторым доказывающим сей факт моментам. Вкратце о каждой из них (в хронологическом порядке):

- Элис: история о глупой девушке из глупой семьи, которая к тому же была и некрасива. Родные и близкие смеялись над ней, но вот в руки её отца попал таинственный пульт (сразу вспоминается фильм 'Клик' с Адамом Сэндлером), изобретение соседа-учёного. Тут-то всё и начинается... Смысл короткометражки, видимо, в том, чтобы мы нормально обращались с некрасивыми людьми, а то они от нашего хамства вообще превратятся в страшил и уродов. Актёры здесь вообще отличились 'бесподобной' игрой, потому что сыграть так из рук вон плохо ещё нужно постараться. Гримёров жалко: такой труд ради минут пятнадцати из фильма, который для всех далеко не на высшей планке.

- Радио: история о стеснительном и неопрятном полицейском, чьё радио вдруг заговорило с ним и стало его другом и союзником в борьбе за место под солнцем (судя по голосу всё же подругой). К счастью, здесь уже всё далеко не безнадёжно в плане развития сюжета, игры и постановки, хотя и немного затянуто. Если бы не ожившая вещь, всё походило б на фильм Тарантино и иже с ним: криминал, деньги, личные счёты.

- Рэйчел, девушка по вызову: история о проститутке-убийце, которая напорлась на необычного клиента. Идея явно сворована с рассказа Роберта Блоха 'Игрушка для Джульетты': всё основное - то же самое от начала до конца.

Жена профессора Дэйтона: история о дядьке-учёном из первого сюжета, имеющая необычное продолжение в самом конце всего фильма. Профессор Дэйтон собирается на старости лет пожениться (вспоминается старинная русская поговорка) и приглашает двух своих самых лучших учеников в гости, чтобы показать невесту. Но парни подозревают, что что-то тут неладно... Неплохая чёрная сказочка с ещё более чёрным, даже каким-то извращённым юмором.

- Одержимый пёс: история про нечестного врача, которого преследовал мертвец. Полное несовпадение с названием, никаких псов тут нет и в помине. Зато пресловутого чёрного юмора снова зашкаливает, да и ГГ-й показан впечатляюще.

Вот и весь вам 'Калейдоскоп ужасов-3' со сбежавшими режиссёрами. С чёрным юмором, слабой, но видимой оригинальностью и странностями безмозглых персонажей. Если вам понравились 'КУ' Кинга и Ромеро, то сей шедевр треша оттолкните от очей своих со скоростью света, дабы от разочарования не сойти с ума. А сам по себе фильм про людей, не думающих о расплате за грехи в будущем и не думающих вообще, не совсем плох, но для одного раза, когда больше нечего будет смотреть.

5 из 10