'Я убиваю тех, кого люблю'

Таких фильмов не было до и не будет после. Это настоящий шедевр по экспресии и послевкусию.

Фильм посмотрела вчера и до сих пор не могу отойти. 

С одной стороны, это настолько реальный, живой фильм с гениальной игрой актеров, - особенно могу отметить Марию Бонневи и Кристофера Экклстона, - что просто выпадаешь из реальности на эти 2 часа, что смотришь картину.

С другой стороны, это чудовищный фильм, чудовищный по замыслу, сюжету, всему, что происходит в фильме. Он пугает, причем пугает не призраками, которых так часто видит Дина, но безумием самой девушки. И то, что никто, ни одна живая душа не собиралась её в этом останавливать. Ещё смертями, животной страстью, предательствами, убийствами... и тем, что, пожалуй, что в некотором смысле ты понимаешь: всё это правильно. 

Я не могу оценить эту картину, потому что это просто нереальная задача.