Девушка-Маугли, похожая на зверька, вырванного из леса.

Женщина-Кошка, которая гуляет сама по себе с кем захочет и когда захочет.

Убивающая, карающая, прекрасная.

Такие только эпитеты я могу подобрать для главной героини этого фильма. Независимая и страстная она покорила меня в первые минуты, но покорение пошло от какого-то животного страха, подсознательного и неосознанного. Фильм шел по телевизору и я помню, как несколько раз выключала и включала его, пытаясь решить, что мне хочется больше:продолжать смотреть места, которые манили меня как магнит - или выключить из сети окончательно и поспешно забыть обо всем. Как все подобные фильмы, которые я не понимаю и пытаюсь разгадать долгое время после просмотра - он оставил весьма двоякое впечатление. Любовь главной героини Дины и Джейкоба, отношения с отцом и матерью, поступки самой Дины - все было подчинено НЕчеловеческой логике, действиям инстинктивным и часто непонятным.

Пишу эту рецензию как дань тому впечатлению, которое он произвел на меня в детстве, достаточно много лет назад.