Хочется сразу оговориться, что я совсем не фанат подобных фильмов, но, тем не менее, данная картина меня порадовала какой-то своей 'незапланированностью', что ли... как будто не режиссёрскую постановку смотришь, а просто наблюдаешь за жизнью обычных подростков - большинство сцен можно смело выкинуть, но по какой-то причине они оставлены. Не для того ли, чтобы зритель сам почувствовал себя героем этих приключений, пусть не самых оригинальных, но вполне жизненных? Вспомнил детство, так сказать?=)

Да и главные герои показались мне гораздо более благоразумными, чем их сверстники из голливудских молодёжных комедий. 

В общем, думаю, что такое кино имеет право на существование=) Особенно, если учесть возрастную категорию, на которую оно, скорее всего, рассчитано.

5 из 10