Типичный и вполне заурядный пример биографического жанра в кино. Перед нами разворачивается история Оливера Уэнделла Холмса, младшего - одного из самых известных американских юристов и судей. С самого начала ленты мы видим убеленного сединами очень жизнерадостного и подвижного человека. Судебные процессы скорее обозначаются визуально, сопровождаясь при этом почти документальным закадровым комментарием. А все внимание уделяется некоторым трогательным моментам из его жизни.

Луи Калхерн, получивший за этот фильм номинацию на 'Оскар' старается быть очень выразительным и действует безошибочно, четко попадая в эмоциональный акцент фильма. Например очень красивой получилась встреча престарелого Холмса с ребенком, пускающим самолетики. Пожилой мужчина показывает себя человеком преисполненным человеческими эмоциями. А стильные усы только прибавляют Калхерну вистов.

Единственное преимущество фильма в его лаконичности (скорее всего, благодаря Джону Стерджесу). Хронометраж настолько корректен, что картину не зря рекомендовали в некоторых американских университетских учебных программах по праву. Так сказать, для осознания важности личности в истории Права. На мой вкус, такого классного и стильного Калхерна, каким он предстал в этом фильме, нужно было больше задействовать. Другими словами, сценарий получился слишком прямолинейно патриотичным. Ну а сцены, в которых Холмс смотрит на статую Линкольна, будто показывая приверженность идеалам - по мне, так полный перебор.

4 из 10