Колясочники. Несчастные люди с ограниченными возможностями. То, что легко для нас, целая проблема для них. Мы ловим такси на улице за несколько минут, а калеку может никто не подобрать несколько часов, равнодушно проезжая мимо. Здоровому человеку несложно найти себе пару, а для инвалида каждое свидание – это жесткая битва за призрачное счастье. Мы делаем всё быстро, на автомате, а они медленно и тяжело. Для нас открыт весь мир, а для них заперты многие двери. Но эти люди живут, страдают и борются. Они находят работу, создают семьи, занимаются спортом, заново обретают смысл бытия. Никто не хочет оказаться на их месте…или же такие есть? Те странные личности, готовые даже заплатить, чтобы стать неполноценными. Угробить позвоночник или ампутировать себе ноги, дабы породниться с коляской. Но что вами движет, психи ненормальные?!

Режиссер Карлос Брукс взялся за специфичный сюжет, который нечасто используют в кино. Это не только тяжкий быт инвалидов, но и откровенные извращения с психическими отклонениями, фигурирующие в такой жизни. О подобном громко говорил разве что Дэвид Кроненберг в «Автокатастрофе» с бронейбойным акцентом на секс. Брукс же с куда меньшими амбициями и бесстыдством, но с твердой уверенностью в правомерности затронутой темы, рассказывает болезненно-аморальную историю отношений двух странных людей. Айзек – 27-летний журналист, с детства передвигающийся на колесах, знакомиться с Фионой, симпатичным реставратором средних лет, одержимой странным интересом к колясочникам. Фабула стремительно развивается от общего осмысления бытия калек к частной связи Айзека и Фионы, которая куда сложнее и запутаннее, чем кажется на первый взгляд. Если в начале рассказа Она – лишь эксцентричная дамочка слегка не от мира сего, а Он – увечный, не утративший вкуса к жизни, то далее оба характера выкидывают финты, развиваясь в абсолютно другие стороны от начальной точки отсчета. И сюжет, сузившись до личных мирков двух людей, обретает всецелую зависимость от актерского воплощения на экране. А здесь впечатления крайне неоднозначные в силу полууспешного кастинга.

Ник Стал начал карьеру в четырехгодовалом возрасте, работая в театре и на телевидении, а в 13 лет поистине блеснул в драме Мэла Гибсона «Человек без лица». Но как и ряд других детей-звезд, таких как Маколей Калкин и Эдвард Ферлонг, выйдя из нежного возраста, Ник растерял природную харизму, превратившись в заурядного актера средней руки, который много снимается, но нигде не выделяется. Вот и в «Услуге за услугой» Стал играет холодно и отстраненно, схематично изображая инвалида, а не влезая в шкуру калеки. Даже если принять как должное, что его персонаж «такой сам по себе», все равно абсолютно не чувствуется вся боль и страдания, через который прошел Айзек, и тот персональный ад, в котором он каждодневно обитает. Для серьезной психологической драмы Стал недостаточно талантлив, чтобы эффектно сыграть хотя бы на экспрессии, не говоря уже о полутонах. В «Услуге…» он просто выдает минимум, ниже которого пришлось бы кричать «Не верю!»

Другое дело Вера Фармига, яркая разноплановая актриса, для которой образ Фионы – смелый эксперимент, увенчавшийся успехом. Ее героиня не просто причудливая девушка с полчищем тараканов в голове, а патологическая истеричка с жуткой манией, которая все же поддается некому крышесносящему осмыслению. Фармига настолько пугающе-естественна, что смотря на ее героиню по мере раскрытия сути личностью, с ужасом говоришь – «Господи, бывают же такие люди!». Участие Фармиги стало настоящим украшением фильма, добавляющим ему лишний балл.

В целом же, переваривая впечатления с финальными титрами, хочется понять; откуда вообще режиссер взял подобную идею? «Услуга за услугу» - кино для очень узкого круга с точки зрения искренне положительных впечатлений от него. Картина отнюдь не бессмысленна, в чем убеждаешься к финалу, когда открыта авторская задумка, объясняющая любую из сцен фильма, казавшуюся поначалу откровенно сумасшедшей. Но в то же время всё увиденное настолько тяжело укладывается в душе и в разуме, что невольно спрашиваешь себя; а стоило ли вообще это смотреть?

6 из 10