Где грань между сумасшествием и самовыражением?

Проблема интересная поднимается в фильме. Все наверное слышали о людях которые хотят избавиться от вполне здоровых и действующих органов без видимой на то причины. Главный герой делает радиопередачу о таких людях, он парализован, но парализован не по собственной воле, а в следствие автокатастрофы. В процессе подготовки передачи знакомится с героиней, которая на первый взгляд кроме нездорово расширенных зрачков ничем не отличается от среднестатистического обывателя (герой на героине, героиня на атропине?). Да не тут то было...

Изобилие инвалидных колясочек, ремешков, железяк, шнуровок, корсетов и прочей устрашающей фигни делают фильм весьма будоражащим. А секс в инвалидной колясочке так вообще великолепен. Чего греха таить меня всегда цепляли подобные штуки. 

Концовка мне показалась немножечко банальной, при том что на вопрос 'Почему?', был найден ответ логичный.

Приятно было в главной роли увидеть Ника Стала, который со времён 'Человека без лица' почти не изменился.