Майкл Крайтон написал великолепное произведение. Это не просто очередной рассказ о внеземной жизни, пусть даже простейшей, это научное повествование, неоценимый кладезь информации для человека, мало знакомого с такими отраслями науки, как биология и химия. Автор рассказывает о принципах действия исследовательской техники, о принципах поведения микроорганизмов и многое, многое другое.

К сожалению, реализовать все вышесказанное кроме как в текстовой форме представляется практически невозможным. Фильм воспроизведен последовательности, идентичной рассказу, но в этом заключается и основной минус фильма: частая смена сцен, которая порой вводит в заблуждения относительно места и времени происходящего и лишь подойдя к основному моменту фильма, научно-исследовательскому комплексу, все в коей-то мере упорядочивается.

Фильм, в отличие от книги, проходит слишком быстро: новые факты относительно внеземного агента не успевают усвоиться сознанием и тут же сменяются другими. Некоторые факты относительно штамма, в частности, почему он мутировал, остались за кадром. Также упущена часть истории, повествующая о прибытии микроорганизма на Землю. Это же повлекло за собой и немного иную концовку фильма.

Для человека, прочитавшего рассказ, фильм не представляет особой ценности, во многом из-за жанра, но остальным непременно понравится.