Долго не решалась посмотреть этот фильм, потому что, взглянув только на постер, сложилось какое-то негативное впечатление, ассоциации были будто бы фильм просто тупой. 

И вот однажды очередным скучным вечером все же погрузилась в просмотр этого прелестного фильма. Могу сказать что первое впечатление не оказалось обманчивым, фильм действительно туповат, но разбавляет это юмор на каждом шагу. 

Сюжет простой, ни к чему не обязывающий, множество шуток, местами пошловатых, очень прост на восприятие, по-видимому как и множество других фильмов рассчитан ну на оочень широкую публику. Если же у вас отличное настроение, хорошее расположение духа или же вам просто нечем заняться, то вполне можно посмотреть это кино и  расслабиться, так как это такой фильм при просмотре которого не напрягается ни одна мышца и ни одна извилина в мозгу.

Немного разочаровала озвучка, от Светлакова я все же ожидала большего, но герой получился каким-то не эмоциональным, порой безжизненным, мне кажется, если бы он немного постарался получилось бы просто отлично.

В общем, один раз посмотреть этот фильм в принципе можно, но пересматривать его я бы не стала, разве что сцену с комаром (ее я наверно раз 10 проматывала)

-что произошло?
-на тебя сел комарик... но сейчас его уже нет  

И отдельное спасибо за динозавра, эта тема порадовала больше всего, и за избавление его от давнишнего запора.

6 из 10