Интересно, есть на свете больший бред, чем этот шедевр маразма? Настолько бездарный сюжет, бездарную игру актеров и бездарных шуток я не видывал!

Что это вообще? Динозавры, Зеленые человечки, мигрировавшие из 'Звездных воин', граммофончик - машина времени, да даже и не времени, а чего-то бокового, не прошлого, не будущего, а чего-то, как говорится, 'ни рыба, ни мясо', я в прострации сидел все 1,5 часа.

Уилл Фарелл из кожи вон лезет, чтобы остаться на плаву в шоу-бизе, и каждый новый его фильм - это как будто пародия на предыдущий! Есть в индустрии актеры-комики, а есть клоуны. Джим Керри, к примеру, - превосходный комик, Фарелл - клоун, он настолько банален уже, что фильмы с ним смотреть далеко неинтересно, в каждом приходится лицезреть его оголенную фигуру, в каждом он пошлит и в каждом он чудеснейшим образом в конце становится 'героем'.

Пошел на этот фильм ради интереса и что в итоге? Впервые заснул в кино.

0 из 10