- 'Что вы едите?'
- 'Пончик набитый 'M&Ms'.Пончик был пустой, чё бы не засадить туда 'M&Ms!''
(диалог между Доктором Рик Маршалом и Холи Кантрелл)

Помню, как ровно 2 года тому назад, я впервые посмотрел этот фильм в кинотеатре. Фильм, на тот момент, мне не очень понравился. С тех пор, я не разу не пересмотрел этот фильм. Но сегодня, я решил вспомнить и пересмотреть фильм еще раз, так как многие события были просто-напросто мной забыты.

Не скажу, что фильм меня порадовал, но и не могу сказать, что разочаровал. Скорее, фильм вызвал лишь противоречивые чувства. И на это есть свои причины. С одной стороны, идея фильма, показалась мне очень интересной, и в чем-то даже оригинальной. Наблюдать за тем, как группа ученых, в лице неудавшегося доктора-ученого Рика Маршала, вонючки, которому наплевать на своих друзей и симпатичного, но немного глупого начинающегося ученого -  Холи Кантрелл, отправляются в затерянный мир, кишащий динозаврами, огромными крабами и прочими тварями, приходится мне впервые. С другой стороны, фильм интересен, лишь при первом просмотре, а сама картина смотрится как-то вяло и скучно. Фильм, настолько глупый и тупой, что желание относится к нему с большим интересом сразу отпадает. Картину воспринимаешь как некую насмешку, пародию на все приключенческие фильмы. Но зато, в этом даже есть большое преимущество не только создателей, но и самого фильма, он действительно имеет по-настоящему смешные шутки, и еще более смешные, нелепые ситуации. Так что, если вы, планирует на время, 'забить' на все свои проблемы и просто хорошо отдохнуть у телевизора - то включайте эту сумасшедшую, нереальную комедию, которая подарит вам кучу позитива и обеспечит при этом хорошее настроение, но предупреждаю, не относитесь к этому фильму слишком серьезно! Вот и получается, что картина вроде бы и неплохая, но в ней столько сомнительных, и отчасти ненужных моментов, что ты очень сомневаешься в своём утверждении.

Хочется отметить актерский ансамбль в картине. Главный герой, в исполнении небезызвестного Уилла Феррелла, меня порадовал. Его персонаж, показался мне действительно смешным. В его поступках, хоть и нет никакой осмысленности, но в его поведении, есть доля юмора и сарказма. И в этом, есть большая заслуга самого актера, он очень правильно передал эмоции и характер своего персонажа. Хотя, возможно, эта заслуга Сергея Светлакова (именно он дублировал героя на Российских экранах),который просто замечательно передал энтонацию и настрой главного героя. Можно отметить и Дэнни МакБрайда. Актер, сыграл довольно-таки неплохо, хотя в некоторых моментах, он даже и не пытался играть. Отмечу и Мэтта Лоэра. Этот актер, сыграл самого себя в этом фильме, поэтому, ему даже не пришлось стараться и кого-то изображать, но даже при всем этом, его герой мне запомнился, и смог вызвать хоть какой-то интерес на протяжении всего фильма. Ну а в целом - неплохой актерский ансамбль, сумевший достойно отыграть свои роли.

Вывод:

'Затерянный мир' - глупая, нелепая, немного скучная комедия, которую можно посмотреть всего пару раз. Создатели не смогли реализовать идею этого фильма, выпустив при этом лишь простой,проходной среднячок,который сможет понравится, разве что, ценителям пустого, но очень трешевого кино. Лично мне, фильм не понравился, но в нем есть парочку светлых моментов, благодаря которым, я не могу поставить отрицательную рецензию. Ну а вообще, фильм стоит смотреть если вам, попросту нечего делать или к примеру, нечего посмотреть. Только так.

4 из 10