Подход к озвучке фильма очень важен. Наши головожопые локализаторы испортили уже не один фильм и не только неправильным переводом названий и фраз. Вспомните хотя бы 'Макс Пейна', голос главного героя в котором исковеркали до неузнаваимости, заколотив еще один гвоздь в гроб и без того неудачного фильма.

Так вот, в оригинале 'Затерянный мир' неудачная комедия. Туповатый и не смешной юмор, всего пара удачных шуток и десяток неудачных моментов. Плюс плосковатый образ Фаррелла и вообще эмоциональная скупость фильма. Хотя на другой чаше весов был 100 млн бюджет, потраченный с умом. Тут вам и неплохие спецэффекты, и весьма красивая и насыщенная цветами картинка. Эти плюсы прекрасно дополнили бы приключенческий фильм, однако у нас на повестке дня жанр комедии, в котором на первом месте должен быть юмор, а с ним тут как раз беда.

Но это все в отрыве от отечественной локализации. Не знаю, о чем думали авторы перевода, когда приглашали на озвучку Светлакова, но его ироничный и вечно смеющийся голос определенно изменил атмосферу фильма. Несмешная комедия в российском переводе смотрится как самопородия, а произносимые голосом Светлакова 'серьезные' вставки - как одна из шуток и вместо неприятия всепроникающего американского пафоса вызывает смех. И картина преображается, актеры дубляжа вслед главному герою стебутся и веселятся, все это происходит в ненапрягающем темпе и вызывают атмосферу сладостного отупения у зрителя, что обычно происходит лишь под действием легких наркотиков. Ко всему прочему, звуковые образы дополняются зрительными (фантасмагоричные пейзажи тому вина), и полтора часа легкого веселья вам обеспеченны.

Один просмотр фильм точно заслужил, хотя, не посмотрев его, много не потеряете.

7 из 10