Фильм просто ни о чём. Сюжет бредовый, как блины с пельменями. Но, в отличие от этих же пельменей умещается в голову. На самом деле, смешать динозавров, мотели, нанотехнологии из камней и захваты мира не каждый сможет. И уж тем-более, интересно смешать. Я не фанат таких 'американских' комедий, но могу от чистого сердца сказать - смотреть нужно. Фильм очень добрый. Да, есть немного пошлостей. Но они подходят полностью в картину. Есть моменты, которые просто пробивают до слёз. Есть ДАЖЕ грустный момент! А если вы будете смотреть фильм в кругу друзей, то он станет главным объектом ваших размышлений на вечер. Это уж точно. 

    Я даже не знаю, какой целью задались авторы 'затерянного мира'. Повеселить - это точно. Немного предсказать будущее - возможно. Даже впустить в размышленья... И так или иначе главной целью является смех. Фильм уже начинается бодро и не сбавляет оборотов до самого конца. а уж в озвучке Сергея Светлакова преображается раз так в 10...

   7 из 10