Действительно, фильм очень часто искрит смешными моментами, но искры эти не так уж и горячи, как хотелось бы. Уилл Феррел очень хорошо сыграл здесь, наверное, спас фильм, я так скажу. Были несколько смешных моментов, как сцена с профессиональным прыжком в пасть динозавра, вот на той сцене я падал со смеху. Безусловно, тема иных миров всегда волнует мир и обычно представляет нам приключения отнюдь не комедийные. Этот фильм вовсе не имел, как я считаю, цель указать на иные миры, они стали фоном для смешных событий фильма. 

Вот что сыграло злую шутку, так это инопланетное вторжение. Действительно эта тема уже выдохлась с фильмом 'Зубастики', имеющим два жанра: ужасы и комедия. Инопланетяне в Затерянном мире были собраны из костюма и человека, это хорошо видно, или это я потерял зрение, хотя это маловероятно... Вот таким плюсами и минусами набирается что-то неопределённое. Фильм непримечательный, но ничего против его я не имею. Ставлю

5 из 10