Товарищ учёный, который исследует временные воронки с целью получения источника нескончаемой энергии, изобретает прибор для ускорения каких-то особых частиц, но не горит желанием его испытать на практике, наверное, знает, что придётся потом долго искать выход из параллельной вселенной, где на небе три луны, а на земле приколы покруче. Теперь весь иной мир познакомится с Риком Маршалом, его ассистенткой Холли и случайным попутчиком Уиллом. Особенно рад знакомству будет тираннозавр...

Естественно, тянет сравнить эту ленту, которая вообще-то называется 'Мир потерянного (в смысле потерянных вещей)' с 'Путешествием к центру земли' или оригинальным 'Затерянным миром'. Большие динозавры красной нитью связывают эти фильмы (правда, надо отличать ти-рекса от аллозавра, его дальнего родственника), а заодно сразу возникают ассоциации  грядущим 'Ледниковым периодом №3' и четвёртым 'Парком Юрского периода', который никак не стартует. Учитывая скелет из 'Ночи в музее 2' делаю вывод: сценаристы очень любят доисторических ящеров, а компьютерщики охотно их рисуют, благо ни перьев, ни шерсти на динозаврах нет.

Поскольку это комедия, то и сравнивать надо с комедиями. Что ж, лента вполне в духе Уилла Феррела  - завзятый лузер снова и снова выпутывается из передряг, в которые сам же и влазит. Но, не смотря на перевод Светлакова, получилось очень пресное зрелище и вот почему. Рейтинг 'детям до 13' заставил наших переводчиков ужесточить цензуру - самое страшное слово в фильме 'сасямба', о ужас! Английский вариант 'suck it', но нашим 13-летним детям ни в коем случае нельзя слушать дословный перевод, хотя они до десяти лет успевают выучить и не такие фразеологизмы. Ладно, дорожку подчистили, но от этого она перестала вязаться с похабными жестами героев. Рик Маршал лезет рукой в штаны... Надо было это закрыть большим и чёрным квадратом. Или послать цензуру куда подальше, потому что перевод, несмотря на голос Светлакова, подкачал опять.

На порядок хуже 'Солдат неудачи'. Там Бена Стиллера, похоже, вообще ничего не смущало - один герой Тома Круза чего стоит. И в 'Солдатах... ' была причина переживать за героев, они нравились. Здесь же, когда с персонажем Уилла Феррела случилась жуткая неприятность, я лишь плечами пожал - 'допрыгался мужик'. Хорошо актёры попадают в образы, и то не совсем. Учёному Рику Маршалу катастрофически недостаёт очков на лице и научных терминов в речи. На его 'уличном' языке должен разговаривать герой Дэнни МакБрайда, что он, собственно, и делает. Больше всех понравилась Анна Фрил, она отлично вошла в образ (ей не впервой играть перемещенца во времени - в её фильмографии значится лента 'в ловушке времени'). Ну, и Чака (Йорма Такконе) в качестве суетливого спутника тоже прикольный.

Фильм смешной. Но не в течение всех 90 минут. На сильный хохот пробивает раз пять, примерно треть фильма можно тихо похихикать, но остальное время изволь просто смотреть на экран, хотя бы на декорации, или на порождения компьютерной графики. Однако осталась ещё одна претензия - к оператору. Я понимаю, подражали телепередаче пятьдесятлохматого года, поэтому временами камера не на штативе, а на руках мастера. Но это очень заметно и неприятно, поэтому либо создателям надо было использовать эффект ручной съёмки везде, либо не использовать его совсем. А то картинка нормальная - и вдруг качается вверх-вниз.

Кому-то 'Мир потерянного' понравится, кому-то нет, лично я ставлю 6 баллов, но это не значит, что всё так хорошо или так плохо. Это та отметка на моей шкале, которой достигло впечатление от фильма. У 'Солдат неудачи', к примеру, эффект был равен 9,5.