Затерялись так затерялись. Куда уж глубже?

 Первый раз создатели так много потратили на старину Уилла... Целых 100 пачек Линкольнов. Фильм к сожалению тянет лишь на 40 млн.

 Куда же калифорнийцы потратили эти деньги? Давайте разберёмся.

Спецэффекты есть, но не сногсшибающие.

Актёры? Да, есть Ферелл (суперский РикиБобби), есть Макбрайд (псевдо-юморист), который кое-как вытащил фильм. Вот собственно и всё. Сценаристы умом не блестнули, т. к. юмор подкачал. Несколько громких смешков за весь фильм: это не плата за 100 млн. 

Сюжет высосан из пальца и не раскрыт абсолютно. Это очень плачевно.

Кто же спас фильм в России? Конечно Светлаков- голос которого не подошёл Фереллу, но Дулин всё равно сделал своё дело.

Видимо капуста продюсеров осталась в карманах продюсеров в условиях фин. кризиса. Всё закономерно.

Как итог - фильм не забрал и 70% вложений.

Если хотите увидеть то, как бездарно тратят умопомрачительные бабки, то вам сюда...

6 из 10 только из уважения к Уиллу.