Картина не снискала большого успеха. Но попытка была довольно убедительная, если смотреть на бюджет. В общем, фильм мне по большому счёту не понравился, так как я ожидал гораздо больше удачных приколов. Привлечение такой опытной звезды в данном жанре как Феррелл, тоже не принесло должного эффекта. Одна из причин провала, на мой взгляд, это несколько устаревшие взгляды продюсеров, так как они использовали уже неэффективную схему привлечения зрителя. То есть картина пропитана стёбом 80-х, а то и 70-х годов, как раз в те времена, когда выходил одноимённый сериал под контролем всё тех же людей.

Ещё к минусам я бы отнёс некоторую невнятность при попытках рассмешить. Иногда просто не понимаешь стиля шуток: то они порой очень детские, то невероятно пикантны - зритель буквально находиться в недоумении и не знает на какую волну настроиться.

Однако, всё не так печально как кажется на первый взгляд, есть парочка 'но'. Мне очень понравились декорации в фильме, я имею в виду тот утопический мир другого измерения, содержащий в себе, казалось бы, неуместные элементы. Также, достаточно симпатичны персонажи картины и кое-какие шутки всё же удачны. 

Пару слов о дубляже. Я вообще считаю, что не надо втягивать в озвучку непрофессионалов. Голос Светлакова очень 'неуклюже' выделяется на фоне других актёров. Несмотря на то, что я уважаю этого человека - не могу судить предвзято. Надеюсь, наши дистрибьюторы поймут это и не станут привлекать звёзд шоу-бизнеса.