'Затерянный мир' - ремейк американского телесериала 'Земля исчезнувших' 1974-77 годов, имеющий к оригиналу очень отдалённое отношение, так как кроме имени главного героя и некоторых жителей доисторического мира,  в который попали Рик Маршал и его спутники, ничего общего с сериалом больше нет. На создание этой комедии потратили колоссальную сумму денег, а, в итоге, она не смогла окупить даже свои расходы - и это не странно, ведь все шли на фильм, чтоб, в первую очередь, посмеяться, только вот юмор где-то затерялся. Я ожидал от фильма гораздо больше, а не такого примитива, который ярко выражен даже не в сюжете, не в игре актёров, а в плоских, глупых и ничуть не смешных шутках.

Претензий к сюжету нет, хоть многие им недовольны. Картина представляет собой пародию на огромное количество приключенческих и фантастических лент и пытается их высмеять, поэтому очевидно, что ход событий будет прямолинейный. Но если уже решили заняться стёбом, так делайте это. Может я пару раз и улыбнулся за весь фильм, но до смеха дело так и не дошло. Герои постоянно пытаются сказать что-то юморное, только это так и остаётся их стараниями, ведь говорят они откровенные глупости. Ничего против тупых шуток я не имею, но и они должны вызывать хоть какие-то эмоции. Такое чувство, что сценаристами были дети дошкольного возраста - только они могли насочинять такого. В фильме фигурирует один 'туалетный юмор': может кто-то и смеялся, когда Уилл Ферелл обливался мочой динозавра или от того факта, что его  выпукнул тиранозавр, а я ничего забавного в этом не нашёл. И не надо всё списывать на особенности американского чувства юмора, потому-что оно не на столько плохое, как в 'Затеряном мире'. Никаких пошлостей и шуток ниже пояса, о которых так усердно все говорят, я тоже не заметил, хотя лучше бы они были, может тогда бы было с чего посмеяться. Не стало для меня проблемой и полное отсутствие логики, ведь я с самого начала знал, что буду смотреть своего рода сказку, поэтому меня не смущал тиранозавр-телепат, возможность подружки доктора разговаривать с озабоченным приматом, который не прочь запеть на человеческом языке и люди в зелёных резинов костюмах. Кроме этого, картина показалась мне затянутой и нединамичной, из-за долгих бессмысленых диалогов, которые должны были вызвать улыбку на лице, а на деле заставили зевать. Самым смешным моментом для меня была только сцена с суперкомаром, а больше ничего остроумного не припомню.

Что приводит в шок, так это 'выброшенные на ветер'  100 миллионов долларов. На что их потратили? С такими деньгами можно было снять блокбастер с крутыми спецэффектами! Кому в карман они ушли? Неужели Уиллу Фереллу? Но он далеко не звезда первой величины, чтоб платить ему огромные гонорары. Конечно динозавры были прорисованы хорошо, только вот они мелькали в кадре не так часто, что могло бы послужить поводом выложить баснословную сумму денег. А если разглядывать ещё и декорации, то они выглядят слишком дёшево и не стоят вложенных в картину средств. С чем я не согласен, так это с тем, что резиновые ящеролюди были показаны не в приемлемом виде, ведь они немногие из тех, кто заставил меня улыбнуться.

Я не сомневаюсь, что у Уилла Феррелла есть поклонники, но я в их число точно не в хожу. Пусть меня закидают камнями, но для меня он бездарный комик. Имея возможность посмотреть ни один фильм с его участием, я убедился в полном отсутствии у Ферелла харизмы, а его мимика оставляет желать лучшего, так как её вобще нет. Дэнни МакБрайд тоже далеко не ушёл от своего коллеги, тем не менее играл он куда лучше. Единственным в этой компании человеком, на которого было приятно смотреть, стала Анна Фрил. Она неплохо себя показала ещё в сериале 'Мёртвые до востребования' и тут тоже 'не ударила в грязь лицом'.

У режиссёра была прекрасная возможность снять высокобюджетную пародию, но он погубил её своим некудышним юмором. Можно было больше проработать таких персонажей, как Чака и Т-рекса, которые вызывали к себе симпатию, в отличии от главных героев. Начиная просмотр я хотел увидеть, пускай туповатую, но комедию, а не это занудство.  Все считают, что фильм пестрит именно американскими шутками, только вот судя по сборам в США, даже там их не поняли.

6 из 10