Фильм - неплохой. Актеры играли отлично, особенно порадовал Уилл Феррелл, он прекрасно сыграл, такого, ученого-тюфяка. 

Юмор не банальный и действительно смешной. Идея с динозавром просто шикарная, хотя бы ради него стоит этот фильм посмотреть. 

И в общем-то все бы неплохо, если бы не одно НО... Зачем были нужны эти уроды в резиновых костюмах? Да, ладно, пусть там была бы какая-то разумная (более-менее) жизнь, но не ЭТО!!! Ну или хотя бы уж костюмы получше сделали, эти же напоминают костюм рыбы-убийцы из фильма 'Суббота 14-ое'. 

Моя оценка 7 из 10 (причем -3 балла именно из-за уродских костюмов)