Сходили на этот фильм. После просмотра минут пятнадцати это фильма нам стало интересно, когда же он наконец закончится. Фильм настолько тупой и не интересный, ну просто ни о чем. Не понятно, для кого его снимали. 

Детям такую пошлую херню показывать нельзя, хотя в зале сидели родители с маленькими детишками. Макака-человек хватает женщину за сиски, идиот- главный герой сует руки себе в ширинку, а малыш в зале сидит, хохочет и повторяет слово сиськи или еще какую-нибудь тупую фразу из этого 'шедевра'. Детей уводить с такого фильма надо, а то насмотрятся и станут непонятно кем. Я вообще считаю что американские дурацкие типа комедии показывать в нащей стране нельзя. В них юмор отсутствует абсолютно, только тупость и пошлость, а наши дети это смотрят. Если уж на то пошло, то хорошие пошлые комедии тоже нужно делать уметь. Мы с женой и братом потратили 270 рублей и после просмотра нам стало так жалко, что купились на рекламу, которая нам показалась довольно таки смешной.

Ставят какие-то баллы этой лаже, которую даже фильмом не назовешь, еще кто-то умудрился написать, что это прекрасная семейная комедия. Кто хочет выкинуть деньги на ветер, лучше просто выкиньте их в помойку. Это равносильно тому, что вы сходите на просмотр этой киноленты.

Мы за этот фильм посмеялись лишь два раза. Первый раз, когда главный герой сражался с динозавром и нелепо сделал кувырок. Второй раз, когда пошли титры и мы друг на друга посмотрели.

0 из 10