Радикально  настроенный  лидер  военизированной  хунты  неонацистов   открывает  ящик  Пандоры  и  выпускает  на  волю  опасное  бактериологическое  оружие,  жертвами  которого  становится  мирное  население  захолустного  городка  в  штате  Монтана. Правительственные  войска  оцепили  заражённую  территорию   по  периметру,  не  впуская  и  не  выпуская  граждан  из  зоны  карантина. Люди  в  панике,  учёные  безуспешно  пытаются  найти  противоядие,  а  жертвы  с  каждым  часом  множатся  и  множатся  и  только  местный  врач  Уэсли  МакЛарен,  имеющий  в  прошлом  успешный  опыт  борьбы  с  вирусными  заболеваниями,  способен  разработать  эффективный  антидот  против  незримого  и  смертоносного  оружия  новой  войны…

Вторая  половина  90-х  знаменует  собой  начало  заката  успешной  карьеры  Стивена  Сигала. За  плечами  остались  откровенно  провальный  режиссёрский  дебют  «В  смертельной  опасности»  -  «обласканный»  критиками  и  одновременно  не  нашедший  отклика  у  зрительской  аудитории,  о  чём  ярко  свидетельствуют  скудные  цифры  кассовых  сборов  и  сиквел  «В  осаде»,  на  который  актёр  по  понятным  причинам  возлагал  большие  надежды,  так  же  не  оправдавший  ожиданий.  Причины  упадка  популярности  именитого  кино-бойца  и  мастера  айкидо  различны:  это  и  потеря  зрительского  интереса  к  самому  жанру,  спровоцированная  наступающими  на  пятки  более  революционными  и  технически  совершенными  лентами; и  непомерная  амбициозность  самого  актёра  вкупе  с  его  вспыльчивым  и  непокорным  норовом  и  откровенная  клишированность  и  однотипность   его  экранных  образов,  вызванные  изначальной  лицедейской  ограниченностью  Сигала. В  подобной  ситуации  перемены  были  просто  необходимы  и  неизбежны  и  они  закономерно  не  заставили  себя  ждать:  в  вышедшем  в  1996 году  «Мерцающем»  Сигал  попытался  ступить  на  территорию  «Смертельного оружия»,  примерив  на  себе  комедийный  облик  и  даже  взяв  в  партнёры  чернокожего  напарника,  не  похожего  ни  в  чём  на  своего  коллегу. Но  факт остаётся  фактом: «Мерцающий»,  несмотря  на  некоторые  оригинальные  допущения,  являлся  всё  тем  же  полицейским  экшеном,  коих  у  Сигала  в  фильмографии  не  счесть. Настоящим  прорывом  в  смене  экранного  амплуа  и  подлинным  свежим  глотком  в  этом  направлении  стала  роль  Сигала  в  «Патриоте» Дина  Сэмлера. Здесь  его  персонаж  -  врач-иммунолог, человек  мирный,  движимый  благородными  намерениями  и  уехавший  в  американскую  глубинку,  полностью  разочаровавшись  в  системе  и  работе  спецслужб   частью  которых  когда-то  был. Сама  по  себе  роль  врача-вирусолога  по  своей  профессиональной  и  духовной  ментальности   является   чуть  ли  не  полной  противоположностью   всему  ранее  воплощённому   Сигалом  на  экране  и  не  имеет  ничего  общего  с  сыгранным  им  до  этого.  И  отчасти  ему  это  с  успехом  удаётся,  хотя  время  от  времени   всё   же   и  склоняясь  к  своей  прежней  суровой  ипостаси,  но  в  чём  действительно  Сигал  преуспел  здесь,  так  это  в  роли  заботливого  и  любящего  отца-одиночки. Этот  образ  ему  удался  более  чем  очевидно. Однако  на  общем  итоге  это  не  отразилось  -  Сэмлер  снял  пресное  и  откровенно  посредственное  кино.  

Дин  Сэмлер  по  своей  прямой  профессиональной  специальности  будучи  оператором (работавшим  над  такими  культовами  лентами  как  «Безумный Макс» и  «Танцующий с волками»),  являясь  здесь  постановщиком,  сразу  обращает  взор  зрителя  на  визуальное  воплощение  своего  детища  -  бескрайние  просторы  умиротворённой  Монтаны,  испещрённые  густыми   лесами  и  убегающими  ввысь  горными  хребтами  в  золотистых  лучах   утреннего  солнца  с  прогуливающимися  неподалёку  оленями,  мирно  пощипывающими  травку  -  не  могут  оставить  равнодушными  никого  из  зрителей  и  закономерно  растапливают  сердца  многих  сидящих  у  экрана,  настраивая  на  лирический  лад. Да  даже  дизайн  титров  здесь  продуман  и  преподнесён  соответствующе.  Не  брезгует  Сэмлер  и  интересными  операторскими  решениями  и  находками  -  сцены  с  прыжком  из  окна и  перевернувшимся  фургоном  сняты  своеобразно  и  изобретательно  -  честь  и  хвала  Стивену  Уиндону.  Но  то  лишь  пыль  в  глаза,  скрывающая  не  спешащие  обнаружить  себя  огрехи. Сама  по  себе  идейная  база  в  картине  Сэмлера  любопытна  и  достаточно  оригинальна,  совмещая  в  себе  потенциал  сразу  нескольких  жанров. «Патриот»  -  это  приключенческий  боевик  и  одновременно   медицинский  триллер  с  элементами  фильма-катастрофы  -  сценаристы  вдохновлялись  романом  Уильяма  Хейна  «Последний канадец». Но  нетривиальность  общего  замысла  не  явилась  гарантом  удачного  финального  итога  -  потому  что  Сэмлер  оказался  не  тем  постановщиком,   который  способен  умело  и  с  максимальной  отдачей  развить  резерв  находящегося  в  его  руках  материала. Он,  похоже  сам  того  не  ведая  и  не  желая,  умудрился  снять  безжизненное,  лишённое  энергетики  кино  -  здесь  нет  ни  должного  для  подобного  уровня  картин  напряжения,  ни  безнадёги  ситуации,  ни  масштаба  трагедии,  ни  общего  технического  размаха  постановки  (для  сравнительно  немалых  25  миллионов  выделенных  на  съёмочный  процесс).  Персонажи  не  вызывают  сочувствия  и  сострадания,  а  статичность  повествования  ввергает  зрителя  в  пучину  уныния. Музыкальное  сопровождение  настолько  неприметно  и  невзрачно  что  зачастую  кажется  что  его  и  вовсе  нет,  а неуместный  рапид замедляет  и  без  того  вялотекущее  повествование. Некоторые,  даже  простые  сцены  смонтированы   так  тяжеловесно,  что  откровенно  клонят  в  сон  и  это  при  общем хронометраже  картины  в  неполные  полтора  часа. 

Мотивация  главного  антагониста  шита  белыми  нитками  и  закономерно  вызывает  недоумение: являясь  яростным  противником  действующего  политического  режима  и  правительственных  силовых  структур,  он  зачем-то  заражает  вирусом  себя  и  своих  людей, и,  более  того  -  мирных  граждан (против  которых  якобы  ничего  не  имеет). То  есть  логика  здесь  даже  рядом  не  стояла,  а  прошла  молча,  метнув  здоровенным  булыжником  в  огород  сценаристов.  Вообще  стоит  отметить,  что  картина  лишена  по-настоящему  харизматичного,  яркого  злодея  -  это  довольно  существенный  недостаток  для  любого  фильма  подобной  жанровой  направленности.  Здешний  антагонист  скорее  вызывает  отвращение  и  обыкновенную  неприязнь  (именно  своей  фактурой,  а  не  поступками)  и  совершенно  не  внушает  чувства  угрозы  и  подлинного  трепета.  С  другой  стороны,  спасительным  оправданием  тому  служит  мотив  того,  что  «Патриот»  это  всё  же  картина  не  о  классическом  противостоянии  сил  добра  и  зла  или  о  героических  подвигах  спасителя-одиночки,  а  лента  о  необходимости   объединения  перед  общей  бедой,  почтении   окружающего  мира  и  всепобеждающей  созидательной  силе  матери-природы,  способной  сломить  любое  смертоносное  и  разрушительное  орудие,  сотворённое   алчным  и  жаждущим  власти  человеком.  Совершенно  очевидно,  что  Сэмлеру  элементарно  не  хватило  опыта,  чтобы  снять  действительно  достойное  и  яркое  кинополотно,  в  результате  своих  усилий   явив  миру  лишь  очень  среднее,  заурядное  кино, вполне  заслуженно  минувшее  большие  экраны  и  отчасти  реабилитируют  которое:  попытка  главной  звезды  сломать  стереотипы  и  предстать  перед  зрителем  в  новой  ипостаси,  обезоруживающая  своей  девственной  природной  красотой  романтика  американской  глубинки  и  присутствие  крепкой  и  актуальной  нравственной  основы. Ну  и, в  конце  концов, в  каком  ещё  фильме  вы  увидите  скачущего  на  лошади  в  ковбойской  шляпе  Стивена  Сигала  и  метающего  лассо?