'Автоматик' - фантастический боевик 90-х с участием невостребованного, но относительно популярного в данном жанре актера Оливье Грюнера. Как и предыдущая его работа 'Немезида', эта картина рассказывает о недалеком будущем, в котором помимо человеческого населения, будут доминировать кибернетические существа, согласно представлению создателей фильма. Конечно, подобных лент в те времена уже было выпущено несметное количество. Разумеется, большинство из них затрагивают тему порабощения или защиты населения, но каждая способна открыть человеку что-либо новое, если смотреть на нее предельно глубоко. О чем же рассказывает эта лента?

Итак, по сюжету могущественная корпорация изготавливает киборгов, новейшее средство вершения правосудия, рассчитывая в дальнейшем на высокую прибыль. Но по вине одного из них случайно погибает сотрудник компании, который пытался преступить закон. После такого проступка поставлены под сомнение доходы предприятия, поэтому было решено уничтожить киборга и спасенную им девушку, дабы скрыть провал результатов многолетней работы. 

В общем, сюжет значительно устарел. Почти весь фильм герои будут выбираться из здания корпорации, скитаясь по темным коридорам и помещениям и избегая встречи со спецназом, прибывшим для их ликвидации. Здесь мы можем оценить великолепную спортивную подготовку и бойцовские навыки Оливье Грюнера, который без труда справляется с любым количеством нападавших. К сожалению, это все, ради чего стоит потратить время на просмотр данной ленты. Потому что в промежутках времени между боевыми сценами придется поскучать на тех сценах, где герои практически бездействуют и дожидаются появления врагов, или на занудных диалогах руководства корпорации. Довольно спорный вопрос и постановке экшена. Если сцены поединков смотрятся красиво и эффектно, то перестрелки отдают дешевизной, и порой противники Грюнера сами бегут к нему под пули. Но к саундтреку претензий нет, поскольку напряженная музыка вполне подходит под развитие событий

Пускай Грюнер имеет далеко не выдающиеся актерские способности, но ему хватило опыта изобразить механического защитника. Все же иногда кажется, что он отклоняется от своей поставленной задачи, потому как по ходу повествования начинает проявлять чувства, все более работать лицом и отчетливо изображать боль. Возможно, такова задумка создателей. Остальные актеры также играют на уровне категории 'Б', но будем считать, справились неплохо.

Перед нами проходной фантастический боевик, который может понравиться поклонникам Оливье Грюнера и любителям низкобюджетных фильмов на данную тему. 

6 из 10