“Патриот” последний фильм Стивена Сигала из так называемого первого периода актерской карьеры Сигала, т. е фильмов вышедших до 2000-го года. После этого фильма в карьере Стивена был трехлетний перерыв, который, к сожалению, не пошел мастеру айкидо на пользу.

Стивен Сигал играет очень нетипичную и необычную для себя роль врача, которому необходимо в кратчайшие сроки найти сыворотку против смертельного вируса, распространённого группой террористов в небольшом городке штата Монтана. В этом фильме Сигал будет спасать жизни людей, не ломая и калеча плохих парней, а сидя в лаборатории и готовя вакцину против вируса.

Данный фильм дает нам редкую возможность взглянуть на  Стивена Сигала немного с другой стороны. Так как не всегда можно увидеть Стивена скачущего на лошади в ковбойской шляпе и бросающего лассо или делающего прививку больному старику у себя в клинике. Привычный образ крутого полицейского крушащего все на своем пути Сигал решил сменить и получилось в целом неплохо, хотя и трудно было представить его в роли врача.

Что касается фильма, то в целом хороший и добротно сделанный боевик-триллер, но от суперзвезды того времени Сигала конечно же ждали большего. И может “Патриот” не самый известный и раскрученный фильм с участием Стивена и не самый лучший, но уж точно лучше последних его картин типа “ Ударной группы”.

7 из 10