Этот фильм - одно из воспоминаний моего детства. Когда-то давно случайно увидел его по телевизору, вроде бы даже не сначала, но быстро втянулся и с удовольствием посмотрел до конца. А недавно снова с ним 'пересекся' и не смог пройти мимо.

Легкая и веселая детская фантастика о приключениях подростков в необычном мире, где люди и динозавры (причем очеловеченные) живут рядом. Героям предстоит завести в этом мире новых друзей (а заодно и врагов) и, преодолев немало препятствий, отвратить угрозу, нависшую над Городом Динозавров. Простой сюжет, простой юмор, но зато красочный мир, яркие персонажи, искренняя дружба и 'место для подвига' - а что еще нужно для приятного времяпрепровождения, если ты и сам ребенок или решил ненадолго вернуться в детство? Вперед, к приключениям!