Есть много разных выражений о важности денег. Многие великие люди говорили о том, что не в них счастье, что за них не купишь искреннюю любовь и здоровье. Но 'Рождество в июле' именно об обратном и повествует. Деньги нужны для счастья простому смертному потому что, если их мало, вокруг него все время будут летать цифры, которые ему необходимы и которых у него нет.

Именно таким оказался главный герой Джим. У него все завернута на суммах, ценах,  денежке. Хотя если подумать у него есть все: семья, любимая девушка и работа, не мечты, конечно, но стоящая. Джим не обделен талантами, он просто не знает куда их применить. И вот однажды из-за чужого розыгрыша он становится миллионером! Теперь у него есть деньги, а следовательно он может позволить себе многое и не задумываясь ни о чем. А разве это главное в жизни? На самом деле герои ведут себя в фильме не совсем адекватно, но может это у них от переизбытка энергии и радости.

Джим всегда многого хочет, но получить этого не может. А ведь каждому известно, будь-то 40-е годы на дворе или 2016, что жить надо по доходам. Но мечты Джима на уровне президента США, поэтому он из кожи вон лезет, чтобы достать денег. Ему очень сильно повезло со второй половинкой Бетти. Она оказалась девушкой благоразумной и единственная, кто радовал появлением в кадре. Актеры сыграли неплохо, но чувства полного насыщения их игрой не произошло.

'Рождество в июле' относится к новогодним фильмах, но той искомой рождественской магии в данном фильме нет. Он достаточно философский, поднимает вопрос актуальный и сейчас, но... Но фильм на один раз и именно вам решать, когда этот раз наступит.

6 из 10