Перед тем как перейти к обзору данного фильма, необходимо сказать слово по поводу русского названия фильма. После просмотра, я так и не понял, причем тут «Фома неверующий»? Кого имели виду под Фомой? Правда, английское название тоже не совсем удачное.

Итак, перед нами  детский фильм про не по годам умного школьника Томаса Миллера. Он постоянно привирает или преувеличивает некоторые факты из своей жизни. В принципе это поведение характерно для такого возраста. Когда Томас настолько завирается, что ему перестают верить, он узнает, что дочку президента должны похитить в его школе. Естественно, тем, кому он рассказывает – не верят.

Не пересказывая сюжет, скажу - он довольно глупый даже для детей. Ничего хорошего не несет, веселого тоже особо нет. Если начало фильма еще было оригинальным и прикольным, то уже под конец стало совсем скучно. Говорить о каких-либо режиссерских находках, интересной игре актеров не приходится – все очень примитивно. Единственным для меня плюсом было появление в кадре миленькой Анны-Cофия Робб, известной по таким неплохим фильмам как «Чарли и шоколадная фабрика», «Мост в Терабитию» и мною отмеченное замечательное кино «Есть мечты - будут и путешествия». Видимо, это был такой пиар ход со стороны режиссера – мол, есть узнаваемая актриса – есть успех. Но, это оказалось не так. Честно вам скажу – досмотрел с трудом.

Ну, а что касается сюжета, то киношникам не стоит вплетать в сюжет какие-то недетские проблемы.

5 из 10