Я понимаю, что у всех есть свои проблемы и порой интересно посмотреть, как с ними справляются герои картины, но здесь содержание сюжета получилось нудным и не похожим на истинную комедию. Скорее мелодрама с примесью комедии, да и то эта примесь сильно притянута «за уши». 

Если у вас за окошком пасмурно, а в душе непонятное настроение и Вы решились посмотреть эту картину, потому что здесь есть знакомые актеры (хорошие актеры), то для начала поройтесь в поисках информации о ней. 

Средне. Крайне средне получилось.

P.S. и это мое мнение. Вам остается только решить - согласится с ним или нет.