Каждый, кто в той или иной мере владеет даром фантазировать (именно даром, ведь это дано не каждому), строит свой узкий мир. Фильм «Клеймо на мозге» - своеобразный мирок мальчика Гая, выросшего и вернувшегося в те места, где, собственно, и начинал создаваться его мир – на старый маяк, служивший приютом сиротским детям.

Люблю я фильмы без времени и места - неизвестный островок в потерянном времени. Неспроста имена «героев» воспоминаний Гая просты и как бы действительно выдуманы в его воспоминаниях. Сестра – Сис, мать – Мама, и он сам – Гай, то есть парень. Ничего конкретного в сюрреализме искать не стоит, как по мне. Каждый найдет в нем свои мысли.

Необычная манера, в которой снят фильм, еще больше наводит на мысль об эфемерности. Жизнь, как немое кино, лишенная звуков. А ведь и правда – воспоминания зачастую не сопровождаются звуками. Лишь только редкий крик и пение обезумевшей от страсти Сис нарушат немую картину безмолвия. Ну и комментарии постороннего лица, которые частенько раздражают и добавляют минус в общее впечатление от картины. Особенно те, которые повторяются с пафосом – «Прошлое, прошлое…!».

То, что Сис не узнала Венди в «парне», проводит ассоциативную линию с аниме моего детства – «Сейлормун». Герои тоже не узнавали друг друга в другом обличии. И вправду, мы есть те, кем хотим себя видеть. И другие будут воспринимать нас так, как мы себя представим.

Так и не уяснила, какая роль отведена детям-сиротам в этом фильме. То ли они верные пажи вечного в этих клубках воспоминаний, то ли просто фигуры, чтобы заполнить пустоту пространства.

Фантомы влюбленностей детства, заново воскресшие отцы – а ведь те, о ком мы думаем и кого помним, будут с нами навсегда. Разве что если не будет полной потери памяти. А, может, оно и к лучшему?