Если потрогать на ощупь этот фильм, то может показаться, что это кавер-версия артхауса 'Кофе и сигареты' большого оригинала Джима Джармуша. Но при более тщательном осмотре становится понятным, что это далеко не так. 'Кофе и сигареты' - это фильм вне жанровых характристик, это диспут, это общение, это журналистика, если угодно, а вот 'Кофейня' - это классическое слияние жанров комедии и мелодрамы, чего-то больше, чего-то меньше в той или иной сцене. Хотя Джон Косгроув, режиссёр фильма, постарался создать нечто авторское, как бы показать один день внутри маленького кафе, куда приходят люди с разными проблемами, общаются, а у самих работников заведения имеются не меньшие проблемы, но на них никто не обращает внимание.

Если честно, то фильм довольно скучен, есть некоторые моменты, которые повышают интерес к происходящему, но из-за слабой игры большинства актёров и сумбура вкупе с абсурдом и нестандартными ситациями 'Кофейня' представляет из себя довольно тягучее зрелище. По задумке создателей отдельные истории участников фильма объединены лишь стенами маленького заведения, но во всём остальном проглядывается разительная разобщённость. Из всей разношёрстной компании я даже не могу выбрать, какая из историй могла бы заинтересовать, по большей мере были любопытны не сцены, а персонажи, сыгранные актёрами, хотя, повторюсь, чаще всего они были раскрыты слабо... Но чего я требую от актёров явно второго эшелена (разве что Кэтрин Хайгл постепенно становится 'звездой', но в 'Кофейне' у неё очень маленькая роль).

Своей скромностью и щепетильность к своему делу понравилась Марша Томасон, я даже не знаю, как ей мог изменить её парень, пусть там и были две девушка, но природная красота Томасон и внутренняя приязнь к её героине оставляли недоумение от поступка изменника. Чуть агрессивная дитя своего времени в исполнении Мены Сувари, наверное, была самой смешной в фильме, а её бабуля (Роз Уитт) в каждой сцене добавляла что-то забавное, но над такими людьми смеяться нельзя, поэтому я смеялся над парнем (Эндрю Ли Поттс), который сообщил, что после ружейного выстрела бабули он... короче, он наделал в штаны. Где-то могу отметить ещё Эндрю Эбелсона и Майка Даймонда, но на этом, пожалуй, остановлюсь на коротком описании героев фильма, но вот актёрская игра, повторюсь, меня не вдохновила, были интересные персоналии, но сыграны были слабо.

За операторскую работу и за музыкальное сопровождение вообще сказать практически нечего. Увы, часто унылое действие навевалось именно работой оператора, а усыпляющий саунд ещё больше вводил в состояние нирваны.

Если Вам есть, что посмотреть, то советую сделать именно это, так как этот фильм Вам может показаться очень и очень долгим, а чего-то нового из него Вы не почерпнёте. 'Кофейня' - это лишь мозаика кратких иллюстраций о жизни разных людей, но интересными их вряд ли назовёшь даже в обычной жизни, а ведь от кино мы всегда ждём чего-то необычного.

4 из 10