В дьявольском переосмыслении классических сказок определенно есть что-то изощренно-притягательное. Фактически любой сюжет, рассказываемый детям на ночь, под нужным углом предстает каким угодно, только не способствующим безмятежному сну. Шарль Перро, Эрнст Гофман, братья Гримм и даже милейший Андерсен писали о жутких вещах, стоит лишь вообразить их в более-менее реальных условиях. Желала бы какая-нибудь мама своей дочери разделить участь Русалочки, лишившейся голоса ради любви? И хотел бы условный папа для сына судьбы Стойкого оловянного солдатика? Сказки страшны, и большинство не нуждается в накручивании леденящих душу подробностей – они присутствуют и в оригинале. Но, разумеется, простор для фантазии есть всегда. К примеру, достаточно домыслить исход «Красной шапочки», чтобы она предстала полноценным гимном маргинальному существованию.

Яннис Япанис оригинально истолковал фразу знаменитого фотографа Тэда Гранта: «Когда вы снимаете людей в цвете — вы фотографируете их одежду. Но когда вы переключаетесь на черно-белую фотографию — вы запечатлеваете их душу». Душа в короткометражке киприота если и есть, то под стать интерьеру – мрачная, грязная и отталкивающая. Алый чепчик местной девицы заменен на черного собрата, пубертатный период в самом разгаре, вместо пирожков – кокаиновые кучки, а волк не зубаст, но похотлив. Не жизнь, а запачканная дерьмом малина, где садовые ножницы проиграли в конкурентной борьбе пистолету. Что-то вокруг юной наркоманки происходит, дурман время от времени рассеивается, однако ясности в мозгах не прибавляется. Возможно, по версии автора, это уже загробная жизнь или предсмертное видение, но стоны раздираемой волчьей ненасытностью Шапочкиной матери, сардонический хохот, смачные удары кулаков по лицам и шум выстрелов убеждают, что до испускания духа еще далеко. 

Чернушное творение с острова Афродиты пролетело мимо Каннской ветви, но само наличие его в программе фестиваля намекает на что-то большее, чем любовь устроителей к фриковатым произведениям. С некоторой натяжкой, картину можно считать метафоричным изображениям пороков, переполнивших общество. Безвестному Япанису очень далеко до Ларса фон Триера, Ким Ки Дука и Алексея Балабанова, и его короткометражка сравнима с ожившим черно-белым фотоснимком. Исполнен он небесталанно, однако цельным впечатлением похвастаться не может. Вышел не призыв и не предупреждение, а циничная насмешка в духе «вы еще не знаете правду, но я вам покажу». Падение на дно, кто бы что ни говорил, процесс долгий, мучительный и болезненный, но вовсе не обязательно, что впереди ожидает лишь мрак. Однако у киприота так и происходит, и в щедрости размазывания густых как деготь красок он явно преуспел. Другое дело, что маргинальной эстетики, присущей классикам жанра, нет и близко, фильм не обладает даже самой грубой из форм обаяния. Это такой мерзостный псевдосказочный фарс, в котором без труда проглядывается идея, но нет полноценного прочтения. Впрочем, если рассказать колоритный сюжет сыну или дочери на сон грядущий, то можно быть уверенным: кошмары сами найдут дорогу к ребенку.