Чёрно-белый бред Гая Маддина сродни полотнам сюрреалистов, где оставлены смысловые точки, которые надо собрать в одну целую нить, ведущую к сознанию автора, если, разумеется, он его не терял.

Горячечные метания памяти подобны недобрым снам, накатывающим холодным кошмаром, бессловесным шевелением губ, связанным субтитрами с событиями прошлого, вернувшегося в памяти калейдоскопом  эпизодов-картин сумасшествия, отгороженного немотой мёртвого звука от живой многокрасочности настоящего, откуда сбежал режиссёр, затеявший весь этот стилистический переполох.

Ему не дорог сюжет и ещё меньше нужны актёры, совершенство упивается самим собой, находчивостью обращения с камерой и светом, имитациями и стилизацией, перелицовыванием  старой моды в актуальный репортаж, сюрреалистично устремляющийся в несусветность мрачных фантазий, но, если бы, не проявляя,  засветил плёнку, вышло бы ещё лучше – просто, без белого, темная муть.