Очень глубокий фильм, пронизывающий каждого. затрагивающий вечные, но касающиеся каждого темы...

Смотреть его нужно несколько раз, так как с каждым разом зритель может найти для себя что-то новое, а сцены, уже увиденные раз, приобретают новый смысл.

Мне понравился актерский состав, также стоит обратить внимание на манеру съемки, которая отличается от того, что я видела прежде. Камера на момент отходит от героев и смотрит куда-то вдаль, заставляя нас хорошенько задуматься над увиденным. Продуман каждый фрагмент, особенно хорошо подобран саунд!

Мне приятно иметь такой сильный и впечатляющий фильм в своей коллекции!