Фильм определенно заслуживает внимания, хотя у меня он  не вызвал бурных чувств и не привел к переоценке жизненных ценностей.  Фильм автобиографический, излагает историю одного конкретного человека, который в стремлении изменить свою жизнь  и разорвать привычный круг событий пренебрегает чувствами людей, которым он не безразличен. 

Да, возможно, кому-то эта тема близка, кто-то, как и главный герой пересмотрел свое отношение к окружающим близким людям и будет более осторожен в своих действиях,  но для меня эта история лишь подтверждение того, что человек не бывает один. Живя в социальной среде, мы, так или иначе, зависимы друг от друга, нуждаемся друг в друге. Даже в трудные моменты жизни, когда стена непонимания кажется ничем не пробиваема, найдется тот, кто поддержит или окажет влияние на дальнейший исход событий.

Возвращение как освобождение от внутренних терзаний  было необходимо главному герою, чтобы понять эту истину, примириться с прошлым и двигаться дальше.

7 из 10