Я даже не помню, когда ко мне пришло желание посмотреть этот фильм. И не могу сказать почему... И все же, каким-то образом этот фильм оказался в моей папке. Поскольку в последнее время я начала ее подчищать, этот фильм оказался в числе первых просмотренных.

1980-е годы. Жаркое лето. Куинс. Компания молодых людей пытается коротать эти жаркие деньки. Это лучшие друзья Дито и Антонио, брат Антонио Джузеппе, Нерв, и девушки Диана, Дженни и Лори. Ребята слоняются по району без дела, без особых планов на будущее, параллельно вступают в ссору с членами местной банды. Дито влюблен в Лори, думает, что его отец любит Антонио больше родного сына и мечтает уехать из города... Спустя 20 лет, повзрослевший Дито, который все-таки уехал в Калифорнию, возвращается в родной район, встречает своих давних друзей и семью, вспоминая причины по которым решился уехать...

Несмотря на то, что фильм не из легких, он весьма полезный и поучительный. В нем раскрывается тема семьи и семейных проблем. Порой наступает такой момент, когда ты считаешь, что родители где-то ошибаются, что может быть ты лучше решишь свою жизнь, а иногда тебе кажется, что ты им совсем не нужен... В молодости мы не можем судить о таких вещах, потому что мы еще много не знаем. Мы наивно полагаем, что знаем все на свете и вольны поступать как хотим, порой не задумываясь о последствиях. Это все-таки правда, и каждый хоть раз в жизни так думал... Как и Дито. Считая, что отец больше любит его друга, он причинял боль и себе и отцу. Он любил Лори, но причин боль и ей. Спустя 20 лет, Дито возвращается домой и сталкивается с этими последствиями. Как он с ними будет справляться? 

В фильме сыграли многие известные актеры: Шайа Лабаф и Ченнинг Татум - в ролях молодых Дито и Антонио. Повзрослевших героев сыграли Роберт Дауни-младший и Эрик Робертс. Мне был больше интересен герой Дито - парень, который принял важное решение, полностью оставить свою жизнь позади, как он сам выразился бросить всех. Молодым он был довольно спокойным, но временами выходящим из себя и в такие минуты способный на любые поступки... Шайе удалось меня убедить. А Роберт, поначалу старается держать свои чувства при себе, но многие моменты очень напоминают того молодого и буйного паренька, горящего желанием вырваться из этого душного мира, не взирая на последствия.

Также в фильме можно увидеть Розарио Доусон, взрослую Лори, единственную кто способен высказать Дито всю правду в лицо, Чезза Палминтери и Дайан Уэст - родителей Дито. Мать Флори, которая несмотря ни на что, рада видеть сына вернувшимся домой, и отец Монти, наравне с Дито - самый сложный персонаж фильма. Неизвестно какой жизни он хотел для сына, неизвестно, как сильно он его любил. и почему, когда Дито возвращается домой, он не желает его видеть? 

Фильм сложный, не каждому он понравится. И все же, он как бы напоминает о том, как порой важно возвращаться домой, как порой важно показывать, что ты любишь своих детей, и что иногда невозможно оставить все позади. Последняя фраза фильма это подтверждает.