Прочитал о чем этот фильм, сначала подумал что будет что то вроде города бога, только по американски, но нет это не так. Вся суть фильма в том чтобы уже повзрослевший Дито (Роберт Дауни-мл и Шайа ЛаБаф, а так же режиссер и сценарист фильма Дито Монтиель) осознал для себя, что помогло ему выжить в таком злополучном месте одноэтажной Америки, а точнее сказать кто. Он пошел по своим друзьям и фильм как бы плавно окунает нас, то в воспоминания, то в наше время от лица главного героя. В итоге неплохая задумка теряется сама в себе уже на 20-ой минуте этого фильма. Создатели не раскрыли саму тему, а просто кинули её в синопсис, а потом творили на экране какую то ахинею, которая нереально подкрашивалась ещё больше бредовым эффектом показа одного и того же момента то задом на перед, то по хронологии, то вообще с прыгающим экраном, причем все это не распилено на какой то отрезок фильма, а это действительно один момент. И все...

Так или иначе, актеры, конечно, отыграли хорошо, даже порадовал Ченнинг Татум который хоть и в каждом фильме одинаковый, но тут и он вне всяких похвал. Оператор ты конечно нереальный дятел, так снимал как будто динамический боевик про Борна с вечно накаруселеной камерой. Сценарист и режиссер самолюбивый ты Дито Монтиель. Свой первый фильм он снял по собственной книге, которая про него, сам написал сценарий по этой книге (которая про него) и сам снял про себя собственно кино.

В целом фильм получился очень и очень спорный, один вечерок конечно можно скоротать и что то найти в этом фильме, но как, то не очень то и хочется, учитывая качество продукта.

6 из 10