Обычно фильмы такого типа, как 'Как узнать своих святых', а именно автобиографическая драма о тяжелой юности героя в криминальном районе, оставляют после себя горький осадок, производят глубокое впечатление. Конечно, почва для размышления есть, именно для этого я пишу эту рецензию. Но мне этот фильм не показался настолько тяжелым для восприятия. 

Это история о парне по имени Дито (Шайа ЛаБаф), выросшего на улицах 'опасного квартала'. Отсутствие жизненных ценностей, высоких идеалов и морали - характеристика друзей Дито. Он отличается от них: в нем заложены задатки порядочного человека, но непростые условия, в которых живет Дито, не позволяют им развиться. Он знает, как правильно обращаться с девушками, к одной даже испытывал симпатию, и она была способна ее понять. Это исключительно заслуга родителей, в частности матери. Каждый день он становился свидетелем самосуда со стороны Антонио (Ченнинг Татум) - типичного головореза и задиры, который постоянно искал возможность 'почесать кулаки' и утолить свои физиологические желания. Конечно, тот факт, что он всегда готов защитить друга, в его пользу. Но то, что он друзей ставит выше своего родного брата, который как никто другой нуждался в его защите, заставляет испытывать к нему жесткую антипатию. 

Появление в жизни Дито Майка (Мартин Компстон) открывает перед главным героем перспективы будущего. Майк хоть и курит травку, пьет, но он знает, что хорошо, а что плохо. И даже не ситуация с Рипером заставила Дито покинуть родные места. Просто оба парня прекрасно понимают, что нужно уезжать из этого места, потому что если они не покинут его сейчас, то не покинут никогда. Многие обвинят Дито в том, что он бросил родителей, в частности больного отца. Но ведь нельзя всю жизнь прожить тут, исключая возможность какого-то развития! Рано или поздно приходится уезжать от родителей, и они это понимают, но все равно не хотят отпускать детей. Отец Дито воспринял желание сына уехать в Калифорнию как предательство. Но на самом деле Монти (Чазз Пальминтери) ведет себя не по-отцовски: он демонстративно относился к Антонио как к сыну, забыв при этом про родного Дито. Это неправильно. Но все же он любил Дито, да вот только сказал об этом поздновато.

Все-таки как же Дито удалось выжить в этом квартале? Ответ ясен: он просто сумел вовремя вырваться из западни, предварительно получив хорошую школу жизни. Я думаю, взрослый Дито (Роберт Дауни мл.) это прекрасно понимает. 

Этот фильм, как я уже говорила, показался мне довольно легким на подъем. Я ожидала сильной драмы, в какой-то степени шокирующей. Да, мораль ясна: жизнь бывает очень сложной, и даже правильное решение может нести за собой печальные последствия. Тем не менее нельзя забывать близких и, хоть иногда, но навещать их. Но, как говорится, лучше поздно, чем никогда.

Честно говоря, фильм смотрела только ради Роберта Дауни мл. В нем я не разочарована - он как всегда сыграл здорово. Шайа ЛаБаф очень понравился. Хотелось бы еще отметить Дайэнн Уист и Розарио Доусон, которые отлично справились со своими ролями.

Этот фильм далеко не шедевр, но и не посредственность. Он не оправдал многих моих ожиданий, но все же эта лента более чем жизненна. По этой причине нужно смотреть этот фильм (ну и еще из-за участия в нем Роберта).

7 из 10