Несмотря на скромный успех первых «Семи гномов», сиквел вышел достаточно скоро – всего через два года. Как и предыдущая лента, он получил известность по большому счету только на родине, зато в коммерческом отношении провалом не стал, а это уже может считаться успехом. Команда собралась в прежнем составе: тот же режиссер, те же сценаристы и актеры. Однако вторичным фильм не выглядит: персонажи, конечно, знакомые, но сюжет в каком-то отношении даже интереснее, чем в приквеле. К слову, третью часть (да-да, есть и третья!) почему-то сняли в мультипликационном формате, что породило определенное недопонимание в рядах зрителей, считающих, что мультик – это всегда то, что можно и нужно показывать детям. Тут все-таки нужно помнить, что немецкий юмор грубоват, а кое-какие моменты порождают у детей закономерные вопросы. 

Сюжет основан на еще одной народной сказке, адаптированной братьями Гримм, но при этом какие-то детали были введены исключительно для формирования логической связи с первой частью. Не успела Белоснежка-королева стать счастливой матерью, как один ее недалекий придворный заключил сделку со злобным мелким колдуном по имени Румпельштильцхен, похожим на постаревшего Саймона Пегга, злоупотреблявшего вредными привычками. Придворный получает роскошную блондинистую шевелюру, а колдун забирает ребенка королевы. Правда, он дает небольшую отсрочку, и если за это время Белоснежка узнает его имя, то сделка не состоится. Естественно, угадать такое имя методом тыка нереально, поэтому королева прибегает к помощи старых друзей-гномов. Им предстоит череда захватывающих приключений, среди которых даже путешествие из сказочного мира в обычный современный мегаполис.

Если говорить о комедийной составляющей, то во главу угла снова поставлены максимально глупые гэги, вот только их количество не сопоставимо с первой частью. Увы – закон перехода количества в качество и в приквеле-то сработал вполсилы, а здесь о нем не стоит даже заикаться. Безусловно, можно улыбнуться при виде старых знакомых – что ни говори, а актеры в гномьих ролях на удивление фактурные. Но рассмеяться от души придется один-два раза за весь хронометраж. В этом отношении перед нами не столько пародийная комедия, сколько приключенческий фильм с элементами юмора, причем юмора весьма специфического (о да, намеки на эрекцию здесь тоже есть). Ну и с логикой сценаристы, надо сказать, так и не помирились.

Непонятно, куда целились создатели картины в отношении целевой аудитории, потому что малышам это смотреть рано, взрослым неинтересно, а подростки вообще сочтут фильм идиотским. Однако ради пары прикольных отсылок к «Властелину колец», «Гарри Поттеру» и кое-каким народным сказкам глянуть можно – все-таки хоть лента и глупая, но не тошнотворная, каст выкладывается на полную катушку, и сильно жалеть о просмотре точно не придется.