Дито Монтиель написал автобиографический роман 'Как узнать своих святых'. Очевидно ему этого было мало и он написал сценарий к одноимённому фильму и решил сам его поставить.

Что ж, если учесть что это его дебют, то фильм очень даже неплох. Но всё равно сказывается недостаток опыта в постановке. А это увы немного испортило мне впечатления от фильма.

Фильм рассказывает о юных годах Дито Монтиеля. О том как он рос в бедном районе Нью-Йорка. И вот спустя много лет он вспоминает все те события что он пережил в детстве, как он смог выжить в своём преступном районе.

Несмотря на неудачную постановку у фильма неплохой актёрский состав. Шайа Лабеф в очередной раз доказал что может не только в блокбастерах играть. Чаннинг Татум вообще был самый яркий персонаж. Роберта Дауни мл. и Розарио Доусон здесь мало, но отыграли они замечательно.

Вывод: кино неплохое, но лучше лишний раз посмотреть 'Бойцовую Рыбку' Кополлы.

7 из 10