Неодназначное чувство у меня осталось после просмотра фильма, с одной стороны чувствуется тяжелая атмосфера в которой принимаются важные решения, происходит изменение сознания героев, рушится внутрениий мир, стороятся новые ценности. А с другой - диалоги в фильме просто убивают... странные, монотонные, скушные, без смысла.

Фильм очень специфический, понравится не каждому, но пожалуй любой посмотревший от начала до конца потом в течении нескольких дней вспомнит какие-то фразы, или отрывки из фильма и задумается над ними снова. Но пересмотреть второй раз фильм совсем не тянет.