Дито всю юную жизнь проживал вместе с семьёй посреди криминального района. Не смотря на свою расклеиность и развязное поведение его знакомых, Дито наталкивается на людей куда опаснее, чем его шайка. Проходит время, страх всё больше увеличивается только от одного взгляда на надпись над окном: «Ты живёшь здесь, здесь ты и умрёшь», подпись «Ripper». Всё указывает на то, что пора отсюда делать ноги. Подзаработав небольшую сумму на выгуле собак, Дито решается забросить дом, девушку, брата, друзей, отца и мать, скрывшись за высокими домами других городов.

Совпадение ли то, что имя главного героя и имя режиссёра совпало? Очень даже возможно, что Дито Монтиель решил прорваться в кино, дабы продемонстрировать зрителям своё прошлое. Делиться своим самым драгоценным – фича, которая обычно в фильмах выворачивалась с лучшей стороны и заставляла зрителя сидеть, смотреть и сопереживать до конца самых титров. «Руководство по поиску святых» не исключение. Режиссёрский дебют Дито Монтиеля прошёл с богатым началом, не только с суммой наград, но и с суммой замечательных актёров, без которых бы фильм был осмотрен меньшим количеством глаз.

История сама по себе очень простая, одновременно трудная и тяжёлая… птенец не выпадает из гнезда, а свободно улетает с одной мыслью – скрыться от опасностей, и забыть проклятый город. Покидая гнездо, Дито забыл о матери, об отце, брате и всех-всех-всех, которые с радостью проживали эту чёртову жизнь вместе с ним. Нам в сотый раз прожёвывают тему о том, что надо заботиться о своей семье, если она тебя реально любит. Прожёвывают, то прожёвывают, но это совершенно не надоедает и не кажется навязчивой идеей, особенно когда фильм сам по себе оказывается не второсортной дешёвкой, а жизненным и искренним коктейлем.

Фильм переполнен отличным саундтреком, хорошими актёрами. Шайа ЛаБаф молодец, пожалуй, лучшая его роль из всех. Роберт Дауни младший великолепен как всегда. Ну а знакомое лицо после «Юность Виктора Варгаса» именуемая как Мелони Диаз, лишний раз скрасила фильм своим присутствием. «Руководство по поиску святых» - злое и одновременно доброе кино. Зацепило…