Возможно ли узнать, что у тебя есть святые? И есть ли они вообще? И кто они?

Герой этого фильма смог найти ответы на эти вопросы, но для этого ему пришлось пройти свой путь…

Но, для меня этот фильм о любви. И о ненависти. И о том, можно ли одновременно любить и ненавидеть. И как ты будешь с этим потом жить или...?

Это фильм рассказывает о долгой борьбе любви с ненавистью, каким может быть путь у любви, что бы пробиться сквозь ненависть.
Этот фильм о любви и ненависти между отцом и сыном. Это то, о чем сложно говорить и практически невозможно понять.

Этот фильм можно смотреть только из-за несколько сцен с Робертом Дауни мл., где он настолько органичен, что это не передается словами, это нужно видеть.

Смотрите с удовольствием и любите своих родителей, просто иногда у детей и родителей не совпадают понимания «любить»…