Многочисленные веточки на коробке с диском в очередной раз служат маркером вроде Остановись и подумай, чем Бери и смотри. И трудно сказать, что за финальными титрами последует разочарование, но восторга тоже дождаться сложно. Опять же, смотря, что требовать от фильма и что вы смотрели раньше.

Окраины Нью-Йорка. Середина 80-х, подростки занимаются ерундой, шатаются по городу, ищут приключения жестокие и ненужные, учатся жить по правилам злых улиц. Забытые всеми и почти никому ненужные, они живут по правилам городских джунглей. Как только начался фильм, в голове возникли кадры из «Злых Улиц» Скорсезе и «Бойцовой Рыбки» Кополлы. И если эти два фильма – яркие примеры уличных драм, то что тогда такое «…Своих Святых»? Кроме рваного монтажа фильм вряд ли чем запомнится. Может ещё в голове заляжет название фильма, сложное и во многом невразумительное. Новичок Дито Монтиель решил взять темы хрестоматийные: Возвращение, Побег, Отцы и Дети… но при этом сказал ли что-либо новое или хотя бы повторил уже испытанные правила? Конечно же, нет.

Кастинг же похож на недоразумение. Шайа ЛаБаф и Роберт Дауни Мл. уж никак ни одно лицо, при этом играть одного героя в разном возрасте совсем уж как-то странно. Ведь не то, чтобы разные, а совсем противоположные характеры. Другой парадокс – это актёр Чанинг Татум случайно или специально жутко похож на молодого Роберта ДеНиро в ранних работах. Остальное – тематика и сюжетная линия держатся на волоске от смерти. В кино мало чего режиссёрского, заметен ли он там вообще, Дито Монтиель, трудно сказать. Уж больно всё плохо с фильмом выходит. 

Но все эти моменты приходят как раз после фильма, чем во время. Вот смотришь, и всё надеешься, что пальмовые веточки на коробочке, что-то да значат. А выходит, как генеральский мундир на ефрейторе. И всё же, Дито Монтиеля можно поздравить с началом карьеры в кресле режиссёра, кино резко забыть, как только появятся титры на экране, а Фестивали запретить, и, в конце концов, уберите эти глупые веточки с коробок и постеров. Ведь кино не товар какой-то там, а всё ещё искусство! Или это только я так наивно думаю?