Давным-давно в идиллической, окаймленной пальмами деревушке Праканонг жили-были юноша Мак и девушка Нак, которые очень любили друг друга и поженились. Однако, вскоре после свадьбы Мака призвали на войну, и он ушел воевать с колонизаторами, оставив дома беременную жену. Как нетрудно догадаться, война не удалась, поскольку у тайцев были только мечи и копья, а у колонизаторов – пушки и бомбы. Мак был тяжело ранен, попал в монастырь, где монахи его вЫходили, и вернулся к молодой жене и сыну. Стали они жить-поживать да добрана жевать, однако Мак стал замечать, что что-то не так: прежние друзья перестали ходить в гости, а остальные перестали даже здороваться… Как-то раз односельчане, набравшись храбрости, высказали ему горькую правду в лицо: а ведь ты, мил человек, с призраком живешь – жена твоя Нак померла в родах вместе с ребенком, пока ты на войне был, вон даже могилка имеется. Обиделась Нак-призрак на такие их поносные слова и стала мстить односельчанам. Многих лютой смертью умучила, но потом пришли святые отцы-монахи, разрыли могилу и произвели над покойницей обряд экзорцизьма, а из ее лба главный монах вырезал овальную костяную пластинку и сделал из нее красивый нашейный амулет…

Эту старинную тайскую легенду нам сообщают примерно в середине картины, но уже самое начало, когда старенькая бабушка произносит краткое вступительное слово (а-ля 'В гостях у сказки'), настраивает на мистико-этнографический лад. А начинается сюжет с того, что в современном Бангкоке живут юноша и девушка, которых зовут, как вы уже догадались, Мак и Нак. То есть они сами себя так называют для краткости, потому что им трудно выговаривать свои полные имена вроде Pataratida Pacharawirapong*.  Любят они друг друга безумно, собираются пожениться и прикупить какой-нибудь скромненький домик. Однако, беда в том, что по ночам Маку досаждает призрак Мэй Нак – такая бледная девушка с длинными распущенными волосами, овальной дырой во лбу и черным ртом, в котором нет зубов**. Так или иначе, купили они старенький домик в историческом районе Праканонг всего за 300 тыс. бат, что для такого района считай даром. Честно говоря, я считаю, 300 тыс. бат – слишком много за такую халабуду, похожую на дровяной сарай моего дедушки, только двухэтажный; но любовь слепа, а риэлтор, на круглой лоснящейся морде которого было написано крупными мигающими неоновыми буквами 'ЖУЛИК', всячески подначивал Мака скорее подписать контракт. Свадьба была красивая, а в подарок невесте Мак купил старинный нашейный амулет с овальной костяной пластинкой…

С этого момента начались всяческие безобразия: молодых в новом доме обокрали, Мак засек воров на улице, погнался за ними, был сбит машиной и оказался в коме на больничной койке. Нак не сразу, но догадалась, что любимый в коме не от сотрясения мозга, а от того, что душу его удерживает призрак Мэй Нак, и ей придется бороться с соперницей из прошлого…

…Видимо, завидуя успехам в жанре ужасов старших японских (J-horror) и корейских (K-horror) товарищей, тайцы решили учредить свой собственный T-horror. Я не знаю, первая ли это попытка или одна из первых, но чувствуется, что ребята очень старались. Актеры прямо из кожи вон лезли, как корейцы в 'Олдбое', только еще хуже. Старинная легенда дала для этого благодатный материал, западный опыт тоже учли, однако результат вышел не вполне ожидаемым. Сюжет состоит, в основном, из сцен, в которых призрак Мэй Нак расправляется со всякими негодяями. Из них только сцена на скрап-ярде сделана более-менее на уровне западного хоррора, поскольку в ней есть атмосфера: темнота, дождь, скрежет сминаемого железа и собачий лай, а все остальное предоставлено зрительскому воображению. Более откровенные сцены настолько смешны, что могли бы занять почетное место в 'Горячих головах' и 'Голом пистолете': сцена умерщвления жулика-риэлтора, отрезанная голова которого летит вниз с эстакады и падает на капот машины, сделана примерно так же реалистично, как в фильме 1958 г. 'Vertigo' голова Джимми Стюарта летала на абстрактном цветном фоне;  другого негодяя разрезало пополам падающим листом стекла (привет 'Омену'!) – снято очень забавно, советую посмотреть; однако мой личный фаворит – расправа над одним из воришек, который погнался за Нак, увидел призрак Мэй Нак, отшатнулся назад, опрокинул на себя казан с кипящим маслом, в котором жарились какие-то чебуреки, вскочил, заметался, был сбит машиной, подлетел в воздух, упал на жаровню с курями и весь сгорел!..

Визуально снято неплохо, однако несколько перестарались с 'артистическими' эффектами – кросс-процессом, съемкой через желтые фильтры и т.п. Такой же фигней страдают молодые азиатские фотолюбители, креативом коих забит весь Flickr. Главная героиня симпатична – кавайная такая пусечка. Фильма представляет умеренный этнографический а также курьезный интерес.

На очереди, видимо, вьетнамский и кампучийский хоррор – благо исторического материала им не занимать…

––––––––––––––––––

*Так зовут исполнительницу главной роли.

**Этот секрет раскрывается просто: во времена оны тайские девушки жевали специальные листья, от которых зубы и десны становились черными – это считалось, типа, красиво.