Спорить не буду - фильм действительно хороший, действительно интересный. НО! Есть одно большое НО, которое для меня является принципиальным - фильм не смешной. В нем, практически, отсутствует юмор.

 Скорее всего, я просто начал смотреть сериалы немного не том порядке... Клан Сопрано, Доктор Хаус. В каждом из этих сериалов, помимо изюминки в сюжете, присутствует огромное количество юмора. В Сопрано - это бесподобные диалоги (особенно в оригинале или в 'правильном' переводе), в Хаусе - бесконечный цинизм Хью Лори. А вот в 'Клиент всегда мертв' изюминка в виде очень интересной темы есть, а юмор отсутствует. Диалоги временами бывают крайне затянуты, разговоры с мертвыми просто вгоняют в тоску. Я уже молчу про то, что на протяжении всех сезонов нам предстоит лицезреть на гейскую любовь в лице одного из главных героев. К примеру в Сопрано, тоже присутствовала данная тема, но это было буквально в нескольких сериях и в силу специфики бизнеса семьи, быстро сошла на нет. Это все понятно. Но все равно, лично для меня любоваться поцелуями 2 мужчин почти 100 серий - явный перебор. 

 Опять же повторюсь, скорее всего у меня сложилось такое мнение исключительно из-за того, что я сначала смотрел тех двух сериальных монстра. Единственное что хочу всем посоветовать, не повторите мой путь подхода к просмотру 'Six feet under'. 

  Если в Клане Сопрано я, включая каждую следующую серию испытывал некоторое разочарование, что вот-вот этот сериал закончится, или с трепетом ожидая выхода очередной серии Доктора Хауса, то здесь я старался досмотреть сериал наоборот как можно скорее.