Данный канадский фильм отнюдь не блещет оригинальностью: такие фильмы есть, были и, скорее всего, еще будут появляться в кинематографе. Объединяет их не то, что общая идея, а скорее общий девиз: что имеем - не храним, потерявши - ... нет, не плачем, а возвращаемся в прошлое и, меняя его, пытаемся вернуть утраченное.

Действие фильма развивается в Ванкувере, на улицах которого коротает свои романтическо-наркотические будни парочка подростков - Арт и Коди. Однажды вся эта идиллия прекращается: забравшись через окно в съемную квартиру Коди, Арт обнаруживает ее лежащей без чувств на кровати, а рядом с ней - использованный по назначению шприц. Через мгновение он слышит сирены скорой помощи, еще через одно - стук медиков в дверь. В больнице Коди подключают к системе искусственного жизнеобеспечения, констатируя у нее кому и серьезные проблемы в работе почек. Арт же не может сообщить медикам даже фамилии пациентки и его девушки по совместительству...

Не имея более пристанища, Арт идет в бар, где натыкается на бродягу Харви, который незадолго до несчастного случая хвастался почти что готовой машиной для путешествий во времени. Бродяга, выслушав трагическую историю юноши, предлагает тому перекантоваться на складе, на котором он работает. Это предложение в корне меняет дальнейшую судьбу юного наркомана, ибо именно на этом складе Харви припрятал от посторонних глаз созданную им машину времени - кресло, обмотанное гирляндой с новогодней елки.

Случайно прочувствовав на себе работоспособность этой машины времени, Арт затем осознанно путешествует в прошлое, сначала созерцая судьбоносные моменты жизни Коди, а затем пытаясь внести в них коррективы. Однако, чего бы он не менял в прошлом, настоящее никак не изменяется в лучшую сторону, разве что все детали рокового вечера четче прорисовываются, как бы давая понять Арту, что цепь событий, приведшая к трагедии, повторится при любом раскладе.

Финал 'Спасая Коди ' (так, вероятно, должна выглядеть русскоязычная адаптация названия фильма) во многом напоминает концовку 'Эффекта бабочки ', добавляя тем самым еще пять копеек в копилку собственной неоригинальности. Если же говорить не совсем серьезно, то какую оригинальность сюжета можно требовать от фильма, в создании которого поучаствовала компания с таким 'говорящим ' названием - Cheap and Dirty Production Inc. ?