Сама история выглядит интересно, но вот подано все как-то слабо. Мало времени уделено основной истории фильма и она выглядит скомканной. Параллельная история раскрыта вполне прекрасно и в какой-то момент начинаешь думать, что фильм вовсе не о человека укравшего плутоний, а о бандитской жизнь, что конечно печально.

Но все в принципе не все так плохо, актерский состав - подобран грамотно и играют все прилично. Декорации и места съемок заслуживают отдельной похвалы, все в мрачных, меланхоличных тонах. 

В итоге, фильм на один раз, и под определенное настроение.