Главное – найти «родную душу», когда есть точки соприкосновения, можно начать общение, которое будет только усиливаться с раскрытием более искренних общих проблем. Довольно наглядно картина изображает потребительские отношения, когда можно пустить «пыль в глаза», а дальше манипулировать. Эта история об одной девочки, которая знакомится с раскрытой, яркой и откровенной красоткой. Друзей не выбирают, поэтому полные противоположности образует отличный тандем. Пока всё внимание приковывает Айви, вторая – Сильвия набирается опыта, радуется появлению подруги и выходит из депрессии одиночества.

Сплочение девочек происходит поначалу правдиво: вот общие интересы и цели, вот Айви уже близкая подруга, вот постепенно она высказывает свою точку зрения, вот уже гостит у Сильвии дома. Лесть и сексуальность умеют манипулировать, что и доказывает героиня. С первой сцены (да и благодаря названию картины) ты понимаешь, что в девушке подвох, что нужно не давать ей то, чего она хочет, но всё-таки бессильно наблюдаешь, как ядовитый плющ заполняет ниши семьи, которая её приняла.

Период крепкой дружбы позволил Айви «прощупать почву», узнать сильные и слабые стороны в новой семье, чтобы надавить на болевые точки. Невероятно подло, но, тем не менее, красиво, девушка ведёт диалоги, заставляет окружающих краснеть в её присутствии и старается сблизиться со всеми членами семьи. Она раскрывает душу матери Сильвии, манипулирует отцом, используя свою внешность. Под неприкрытым флиртом она оказывает влияние на отца, тем самым всё больше и больше заставляя того нервничать.

Способы манипулирования мечутся между рискованными и лояльными, но они делают своё дело одинаково: впитываясь в эту семью, ставя перед собой смелые и трудные задачи. Весьма умело сюжет показывает слабость со здоровьем матери, её отклонение от нормы поведения, образуя душевную ячейку, куда так нежно вливается яд от новой сожительницы. Она живёт с этой семьёй, подстерегая зрителей на очень важную вещь: будьте осторожны в выборе компаньона. Противовесом служит поговорка, что друзей не выбирают, но если ты чувствуешь, что дружба стала призрачной, что человек стал отдаляться или чем-то тебя нервирует, лучше сразу высказаться, расставить все точки над «Ё».

К сожалению, так бывает не всегда. Да и в реальной жизни можно столкнуться с потребительскими отношениями под ложным туманом дружбы и доверия. Айви знает, что отец Сильвии на нервах, что он давно не был близок с больной женой, поэтому вульгарный образ играет на руку, ещё чуть-чуть и он будет в её власти.

«Угрозы, насмешки, короны примеряют пешки. Уколы их метки, но все они марионетки».

Где тот порог, который переступила виновница всех бед? На этот вопрос Сильвия не знает ответа. Да, это фильм, да, ты уже знаешь, какой образ скрывается за обольстительницей Айви, поэтому первые её путы можно спустить на нет, но ведь чем дальше, тем всё опаснее поведение девочки. «За лучшей подругой» скрывается холодный расчёт, отчего можно только посочувствовать и без того сложным взаимоотношениям в семье.

Когда с подругой покончено, Айви добилась того, что требуется, она принимается за родителей. Её мотивы вовсе не в том, чтобы разрушить семью, а чтобы добиться лучшего результата для себя. Если на пути к цели будет преграда, то её надо убирать. Первые резкие уже действия героини обескураживают при просмотре. Да, плавно мы бы дошли до этого, но сначала это одна пакость, за которой другие следуют по экспоненте, шокируя зрителей.

И вот уже картина напоминает сюжет «Красоты по-американски», где также были затронуты отец подруги и новая девушка. К чему приводит такое подозрительное дело? К опасностям, при которых выживает сильнейший. Методы добиться желаемого переходят здравый смысл, музыка накаляется и вот кульминация.

В итоге, предсказуемая драма, в которой можно оценить стадии манипуляции: от лёгких недосказанных фраз до борьбы за выживание. Оправдывать поведение отца, думаю, не стоит. Мужчина в его положении просто ждал подходящего момента, пока ядовитый плющ делал своё дело, пуская отраву во все части организма. Контраст актрис также с первых кадров выполнял роль магнита для Айви: сексуальная Дрю Бэрримор затмевала собой закрытую и непримечательную Сару Гилберт.

Фильм породил ещё несколько сиквелов, которые имеют конструкцию сюжета такую же, но последовательно не связаны. Поэтому достаточно первой части (и то это уже ремейк) для знакомства с такой историей.