Довольно средний фильм.

С одной стороны режиссер в нем отлично раскрыл бандитскую тему - колоритные актеры-бандюки, диалоги и ситуации, по уровню не уступающие работам Гая Ричи.

Есть какая-то ностальгия, когда видишь в кадре что-то по-настоящему 'российское' тех времен.

При этом основная сюжетная линия (насчет продажи плутония ради спасения семьи) получилась пресной. Судьбе героев не хочется сочувствовать, и с такой завязкой сами события могли быть в разы интересней.

Как результат, фильм вроде бы и не полный отстой, но рекомендовать его посмотреть я бы не стал.