Я дважды смотрела этот фильм. В разном возрасте и в разные моменты жизни. И оба раза он вызвал у меня неоднозначные чувства, но противоположные. Если в первый раз я была уверена- главная героиня чистое зло, то теперь мне так совсем не кажется.

Но вернемся к самому повествованию. В центре сюжета две девушки- подростка. Богатая и несимпатичная, зацикленная на себе и презирающая весь мир Сильвия. А так же небогатая, красивая и лицемерная Айви. 

Вот и всё собственно. На этом заканчивается раскрытие персонажей. Их взаимодействие между собой, описание их  характеров. Героини очерчены очень грубыми мазками, практически не прописаны, что уж говорить о других действующих лицах. Нам показывают персонажей без истории как таковой. Называется додумай сам. 

К слову, определить жанр фильма не представляется возможным. Если это эротика, тогда мало самих пикантных сцен. Если драма- так где характеры персонажей, в чём конфликт. Если  триллер- так  маловато психологизма, чтобы играть на нервах зрителя.

Я бы сказала, что это мелодрама уровня бульварного романчика с лёгким намёком на психологизм и трагедию. Довольно занимательный. Но самое главное он делает,  несмотря на поверхностность. Заставляет задуматься. 

И я задумалась. Я задала себе вопрос: кто жертва? Кому я должна сопереживать, кто заслуживает сочувствия? Присмотримся к персонажам:

Айви-беспринципная и слегка поехавшая, но с ней всё ясно, она идёт к желаемому, правда конечная её цель слегка размыта.   

Сильвия-самовлюблённая, эгоистичная, ревнивая. Она не является положительным персонажем и ни грамма сочувствия не вызывает.

Отец - мужчина, которому только то и нужно, что переспать с хорошенькой нимфеткой, до какой низости он готов дойти ради этого не стоит даже обсуждать.

Мать-  сдавшаяся, истеричная  эгоистка. Но тем не менее, могла бы вызвать положительные эмоции и жалость. И более остальных тянет на жертву.

В итоге, пересмотрев этот фильм, я нашла ответ на свой вопрос. Жертвы в этой драме нет. Все персонажи по-разному гадкие и неприятные люди. Они стоят друг друга. 

6 из 10