Фильм невероятно динамичный. Очень захватывающий сюжет и игра актеров натуральная...  

Но больше всего мне стала приятна тема 'заслуженного счастья'. Ведь главная героиня - отличная женщина, кстати - после ударов судьбы и лишений от человека, которого она любила получает наконец того, кто перевернул всю ее жизнь и добавил в нее то, что ей было необходимо. 

  Впрочем, еще раз хочу сказать - кино должно побуждать в человеке желание сделать свою жизнь лучше! И этот замечательный фильм полностью удовлетворяет этому пожеланию! 

Будьте счастливы!