В самый разгар Второй Мировой войны передвижной театр ставит 'Короля Лира'. Главный исполнитель - редкая сволочь, эгоистичная, самовлюбленная, с замашками тирана. Все остальные предпочитают попросту не связываться с ним. Все, кроме его костюмера Нормана, буквально бросающегося на амбразуру, беззаветно служащего, сносящего все упреки и оскорбления.

Забавно, но после просмотра 'Премьеры' и 'Костюмера' можно подумать, что в каждой театральной труппе актеров найдется один, который будет настолько вживаться в свои роли, что потом не сможет из них выйти (читай - сойдет с ума и сопьется). Вот и Сэр не только на сцене, но и за кулисами готов разыгрывать бурю страстей и эмоций, к которой не все окажутся готовы, да и сам Сэр в редкие минуты проблеска сознания понимает, что его жалкая жизнь катится к логичному завершению и осталось совсем недолго. Альберт Финни, сыгравший такую неблагодарную роль, с переменным успехом в разных сценах разыгрывает 'мильон терзаний', то взбираясь в заоблачные выси подлинного искусства, то истеря и безудержно переигрывая. Да и весь фильм в целом больше напоминает театральное представление во время войны, когда актерам приходится орать во всю глотку, чтобы было слышно их, а не звуки бомбежки.

Что ж, видимо, здесь срабатывает известный принцип: о театре говорят либо истерично, либо вообще никак.