Откровенно говоря, скачал для того, чтобы посмотреть часть с экранизацией новеллы Кинга «Корпорация «Бросайте курить». Воплощение книги в фильме на слабенькую троечку.
Здесь нет самых важных подробностей, отсутствует логика и некоторые ключевые моменты в книге переделаны на более слабые. 

Актёрский состав оставляет желать лучшего. Неестественность, наигранность, нет ничего, что могло зацепить.

Также непонятно, зачем, почему и с какой целью появляется кошка, заменившая книжного кролика, да ещё и разговаривающая с манекенами и всё время куда-то убегающая. 

3 из 10