Замечательный фильм, с тремя интересными историями, которые переплетаются с помощью присутствия кота. 

Первая история повествует о человеке, который решил избавиться от вредной привычки курить с помощью организации. Сам офис, да и сидевший там клиент, сразу вызывают какие то странные мысли. Что же не так с этой организацией он понял чуть позже. Довольно жестокая сцена с котиком, а потом неожиданные условия компании. Мне сложно понять человека курящего, и насколько сложно отказаться от этой привычки. Но герой не плохо передал ту сложность, раздражение. Хотя концовка немного наигранная и странная вышла. 

Почти незаметно сюжет переходит к следующей истории - на карнизе. Есть несколько напряженных моментов, приставучий голубь. В конце интересный поворот, но в душу не запал и почти никак не запомнилась история. 

Самой интересной частью, на мой взгляд, является заключительная история - про похитителя дыхания. Неожиданно было увидеть в фильме маленькую Дрю Берримор, добавила в фильме немного детского очарования. Очень интересное построение сюжета, неплохие спецэффекты, и вообще получилось очень мило. Не страшно, хотя может детей может напугать. 

Очень увлекательный фильм из трех частей, с замечательным котом, и с правильной идеей - бросайте курить! 

7 из 10 