Кошки не похожи на людей, кошки это кошки, люди носят шляпы и пальто, кошки часто ходят без одёжки

(с) Жанна Агузарова

Переменчивы все вещи в странном мире человечьем, постоянны мягкие мурчащие коты

(c) Ольга Пулатова

Потерявшийся кот путешествует по стране, становясь невольным участником различных событий. Сначала он попадает в фирму под названием 'Корпорация 'Бросайте курить', где некто доктор Донатти (Кинг) крайне оригинальным способом пытается излечить от вредной привычки мистера Моррисона (Вудс). Затем кота подбирает на улице преступный воротила Кресснер (МакМиллан), который не прочь поразвлечься с любовником его жены Норрисом (Хэйс), предложив ему прогуляться по карнизу высотного здания. И, наконец, кот пытается спасти маленькую девочку Аманду (Бэрримор) от злобного карлика, который живёт за стенкой и хочет украсть её дыхание.

Конечно же, моё внимание к этому фильму привлёк тот факт, что две из трёх новелл поставлены по отличным рассказам Стивена Кинга, входящим в его первый сборник 'Ночная смена'. Плюс к этому я неплохо отношусь к Бэрримор и Вудсу, а также люблю котов. Вот и решился посмотреть картину 'Кошачий глаз'.

В целом, мне не слишком понравилось. Первая новелла 'Корпорация 'Бросайте курить' сделана вообще плохо: утеряны важные детали, смещены акценты, переработаны образы и всё это явно не в лучшую сторону. Донатти стал каким-то отмороженным психом, а Моррисон - клоуном на выходе. Рассказ 'Карниз' экранизировали уже получше, по крайней мере, удалось сохранить дух и настроение первоисточника, хотя ни МакМиллан ни Хэйс не блистали на экране. Что касается третьей истории, написанной специально для фильма, то она простовата, но как среднего уровня страшилка на ночь, в принципе, потянет. 

Таким образом фильм 'Кошачий глаз' получился неровным, рваным и особенно ничем не примечательным. Можно, конечно, посмотреть из любви и уважения к Стивену Кингу, но лучше будет прочитать сборник его рассказов.

6 из 10