Экранизация довольно среднего уровня.  Во всем – от сюжета до актерских работ. Дрю Бэрримор не произвела на меня в этом фильме такого впечатления, как в «Воспламеняющей взглядом». Там как-то она поинтересней смотрится.  Хотя есть очень красивый, эстетичный, я бы сказал, немой эпизод в конце фильма, когда показывают ее спящую, а к ней тянется кошка и слегка облизывает ей губы своим язычком. Сама кошка в фильме тоже понравилась.  В отличие от голубя-садиста на крыше. Уж больно жестоким он для этой птицы тут вышел, не такими я привык голубей воспринимать.  

Для не читавших трех новелл, которые легли в основу фильма /»Корпорация «Бросайте курить», «Карниз» и «Генерал»/, скорее всего, будет вообще непонятен переход как от первой ко второй, так и от второй к третьей новелле – все три совершенно с самостоятельными сюжетами с абсолютно новыми персонажами, за исключением кошки. которая в третьей новелле наконец-то получит имя. Я вот, например, и не заметил, когда закончилась первая и началась вторая часть. Увидел немного позже, что сюжет другой  и герои другие, но самого момента окончания предыдущей и начала следующей – нет. Просто на момент просмотра я не был еще «вооружен» информацией о том, что фильм снимался именно по трем новеллам. Теперь при следующем просмотре обращу внимание.     

5 из 10