Фильм, состоящий из трех связанных новелл. Связанны они котом, которого живая кукла просит, а может вернее сказать заклинает, помочь ей. Мне по душе такая вот композиция, так как она не дает заскучать. Эти маленькие кусочки целого вполне можно рассматривать по отдельности.

Первая новелла рассказывает о странном заведении, где уж очень старательно пытаются заставить людей бросить курить «Вы все еще курите? Тогда мы идем к вам! И заставим вас бросить любыми средствами, даже ценой вашей собственной жизни». Хорошо, что у меня нет проблем с сигаретами, иначе я бы терзалась мыслями о подлинном существовании такой вот удивительно совестной корпорации.

Вторая история о странном способе отомстить. Некий господин предлагает любовнику своей жены занятную игру-сделку.  На кону – жизнь, ставки – всё или ничего

	На счет третьей новеллы, первое что хочется сказать – не пугайте своих детей! Во-вторых я реально так сказать «прозрела», когда поняла, что маленькая девочка – это и есть Дрю Бэрримор. А на счет самой истории могу сказать -  для меня она оказалась  чуть интереснее остальных и хоть немного страшненькой.  

 В общем, назвать картину гениальной вряд ли можно, но просматривать ее было довольно приятно и увлекательно. Фильм «Кошачий глаз» - это мистика, которая тщательно скрыта в реальности. 

P.S. А у этого кота просто удивительные глаза.