Фильм «Другие ипостаси», снятый режиссером Кэном Расселом, посвящен исследованиям над человеческим сознанием. Главный герой картины (Доктор Эдвард Джессуп) стремится найти способ выйти за пределы своего сознания, чтобы прийти к первоначальному «я». Что это «я» означает не до конца ясно, и стоит сказать, что фильм, затрагивая серьезную научную тему сенсорной депривации, во многом уходит в сферу метафизического, порождает больше вопросов чем ответов. 

	Идея отключения человека от внешних импульсов для проникновения в мир собственных представлений и фантазий очень интересна, на ее основе написано и снято не так много художественных работ.

	Мне же, как человеку увлеченному научной-фантастикой, этот фильм показался сильно недоработанным и во многом нелогичным. И тут необходимо пояснить, почему мне фильм показался не слишком удачным плане реализации.

	 В прекрасном произведении писателя Станислава Лема «Условный рефлекс», написанном до выпуска киноленты Рассела, также затрагивается тема сенсорной депривации: космонавт Пиркс проходит испытание «сумасшедшей ванной» схожей по функциям с барокамерой в которую погружается Доктор Джессуп. Но Лем, в отличие от режиссера «Других ипостасей» не стал придумывать то, что сознание влияет на физиологическое состояние человека. Рассел в этом плане решил сыграть на эффектность и тут он не прогадал, сюжетная линия благодаря такому повороту обрела новый вид: превращение человека в страшного примата действительно может поразить воображение зрителя. Однако такое решение окончательно убило научность в фильме, если до этого видения, порождаемый в сознании Эдварда, можно было оправдать особыми условиями эксперимента, то физические феномены, которые происходят в конце фильма объяснить рационально никак не получается. 

	Второй большой вопрос, который я задавал себе во время просмотра фильма — зачем нужна религия и философские рассуждения в этом фильме? Фильм-то научный как никак, а получается, что Доктор и его подруга рассуждают о своих религиозных переживаниям и псевдонаучных явлениях. Ученые, по моему мнению, скорее должны критиковать философию в духе позитивизма Карнапа. Но герои даже не помышляют об этом, а полночью идут на поводу у сюжетной задумки: когда надо, возлюбленная доктора рассуждает об «объятиях абсолюта», сам же виновник торжества только и мыслит этими понятиями. В итоге, ученый оказывается с такой кашей в голове, что начинаешь удивляться, как он смог достичь такого высокого статуса в научном сообществе. Доводы в пользу теории о том, что в мозге/(душе) человека содержится энергия, которую можно направить на пробуждение другой сущности, не приведены. Хотя идея и правда притягивает своей мистичностью. 

	Фильмов подобных «Другим ипостасям» не так уж и много, в нем много сильных черт: в первую очередь, сюжет и визуальная составляющая видений. Заметно, что фильм сделан с большой фантазией и хорошей задумкой. Как художественный продукт, нацеленный на развлечение зрителя, «Другие ипостаси» отвечает всем требованиям, но как фильм о научной-фантастике, он проигрывает  по многим пунктам.