Фильм – порождение «новой волны» научной фантастики. Тематика на стыке НФ, психоделии и мистики, измененные состояния сознания, сенсорная депривация, шаманские практики… Хорошая база для интеллектуального кино.

Но получилось нечто не слишком удобоваримое. Первая половина фильма – скучное повествование о проводимых главным героем исследованиях, разбавленное психоделическими трипами. Последние впечатляют, но некоторые образы видений никакого особого значения в фильме не имеют – паукообразный агнец, библейские аллюзии... Может быть, конечно, какой-то смысл в них есть, но к сюжету и идее фильма они относятся очень косвенно.

Затем фильм превращается в динамичный триллер – как будто бы режиссеру самому стало скучно снимать людей, уныло обсуждающих глюки. И, в конце концов, внезапно прерывается – пафосно, вполне по-голливудски, логично и предсказуемо, но остается ощущение, что из фильма вырезали минут десять, или создателям фильма надоело его снимать.

Что до идеи «Других ипостасей», то она в том, что, изменяя сознание, человек может изменить и свое физическое воплощение – вплоть до превращения в других живых существ и даже перехода в аномальные состояния вещества, неизвестные науке. Углубление в такие исследования грозят утратой разума и гибелью – и герою фильма придется бороться с этой опасностью. Идея, конечно, интересная, но раскрыта она как-то топорно и странно. И выводы банальные: «не влезай – убьет» и «любовь побеждает все».

При всем этом, фильм, как ни странно, особо негативного впечатления на меня при просмотре не произвел. Может быть, дело в эффектной визуальной составляющей – видениям главного героя в фильме отводится значительное время, а я вообще люблю фильмы, в которых есть на что посмотреть, зрелищные, причудливые.

Итог: как бы интеллектуальное кино о расширении сознания. Или же средненький фантастический триллер о том, что бывает с людьми, лезущими в тайны мироздания, не наведя порядок у себя в голове. Зависит от восприятия. Фильм интересный, вполне достойный просмотра, но немного несуразный.

7 из 10