Фильм, который и на русском-то, похоже, не выходил. 

Это тиражная мелодраматическая криминальная история с несколькими эротическими сценами, мало чем отличающаяся от других аналогов, но авторы, конечно же, и не рассчитывали на то, что смотреть ленту станут из-за сюжетных перипетий. 

А станут её смотреть из-за бомбы по имени Сибил Дэннинг. В этом фильме она невероятно сексуальна, ну а режиссёру за то, что он оформил её роман с собственным учеником рядом страстных хоть и недолгих интимных сцен, надо сказать большое спасибо.

Отметим также запоминающийся саундтрек

6,5 из 10