Сама идея достаточно выгодная для эротического фильма, рассказывающего об отношениях между преподавательницей и студентом, что может затрагивать целый ворох чувственных табу, навеянных профессиональным этикетом или протестом против косых взглядов общества, касаясь прилива второй молодости у зрелой женщины и воплощёнными в реальность подростковыми мечтами молодого человека. Но и это не всё, ведь в историю ещё вводится напряжённая детективная нотка, старающаяся обострить ситуацию до предела, окуная зрителя в настоящий эротический триллер, смешивающий страсть с опасностью. Всё бы это могло быть в ленте, если бы автор, не случайно ничем не оставивший след в кинематографе, оказался талантливым режиссёром. Увы, постановка получилась чрезмерно сумбурной по сюжету, напоминающей неуклюжий смысловой винегрет из нескольких жанров, поданная в самом неприхотливом визуальном виде, где ощущать пикантность «картинки» уготовано лишь ценителям лощёной продукции «Playboy». Но давайте по порядку.

Во-первых, сценарий неприкрыто отдаёт чисто подростковым примитивизмом, которому самое место в естественно проходящих пубертатных фантазиях или глупом порно про похотливую учительницу и озабоченного ученика. Дело в том, что выписанные персонажи получились слишком поверхностными, из-за чего теряется абсолютно всё, что двигает вперёд любой интересный художественный фильм. Внятные мотивы и чувства отсутствуют напрочь, превращая ожидаемых героев с характерами в «картонные» образы. Громко названный актёром, исполняющий главную партию, беззастенчиво перенесён из ранней картины «Частные уроки» («Private Lessons»), где он схоже подыгрывал нашей всеми любимой «Эммануэль». Амплуа выдалось идентичным, но главное – портящим вторую личность в паре, делая из реального человека женского пола оторванный от действительности образ в юбке. Когда эмоционально, социально и физически зрелая женщина испытывает влечение (во всех смыслах) к молодому студенту, но имеющему мужской стержень, то появляется логический смысл, но когда мы видим мямлящего юнца с постоянной глупой откровенно идиотской улыбкой при щенячьем взгляде и моментально вешающуюся на шею героиню без внятных объяснений происходящего, возникает вопрос к режиссёру: на какую аудиторию он снимает своё кино? На пятнадцатилетних ребят, готовых на полном серьёзе воспринимать происходящее? Где знаки внимания, первое знакомство, психология, эмоции? Где Его томительные ожидания Её после всех вечерних пар за углом университета, чтоб никто не видел, как он дарит цветы и напрашивается провести до дома? Где достоверная женщина, которая задумывается о репутации в профессиональном плане, дорожащая своей работой, и где молодой кавалер, что понимает подобное, и не будет ставить в неловкое положение свою пару? Это автора не волновало. Он как-то полностью отметает здравый смысл, убирает окружающих, сконцентрировавшись только на тематической прямолинейной обнажёнке, доходя до смешного, чтоб снимать эротические сцены свиданий прямо в студенческом кампусе (!), пологая, что это нормально для восприятия окружающих. Нет, режиссёр, по совместительству соавтор сценария, явно никогда не имел чудесного опыта отношений с преподавательницей в студенческие годы…

А во-вторых, рассматривая уже остросюжетную сторону работы, теряешься в очередной утрированной нелепице, когда создатель картины словно пытается откусить от каждого направления триллера чуть-чуть понемногу, но в итоге не ухватывая ни одного. Любовный треугольник про неудовлетворённую жену, нерешительного любовника и ревнивого мужа бродит вокруг да около, не получаясь напряжённым, хоть по всем законам жанра на экране фигурирует заряженное оружие с подозрениями, предвещая психологическую остроту с финальным аккордом. Увы, всё это легко и быстро перетекает в иное русло авантюрного детектива с криминальным сговором нашей троицы, замешанной в убийство пары старушек из-за наследства и завещания в духе мыльно-сериальных интриг, но с такой же слабой интеллектуальной игрой на фоне общего недоверия. И вроде только-только обозначилась та самая остросюжетная сердцевина, усиливающая конфликт, как объявляется новый «рояль в кустах», рождая в муках кульминацию в духе слэшера (!) про вдруг чуждо объявившееся щедрые брызги кетчупа, сумасшедшего маньяка в маске и с мачете. Нет, не про старину Джейсона, но режиссёр очевидно старался угодить на двух фронтах подростковой аудитории, совместив глупую эротику «ученик-училка» в декорациях студенческого кампуса и ужастик с маньяком-садистом при необходимых слэшер-атрибутах, включая красочные убийства и наигранные откровения в апогее.

Вот и получается, что эротический триллер не выстрелил ни тут ни там, оказавшись попросту глупым с недостоверными персонажами, и заслуживает внимания в фильме только неплохой саундтрек для любителей американской поп-музыки 80-х под всевозможные ракурсы часто обнажённой Сибил Даннинг (Sybil Danning), чьё имя вписано в неприхотливое b-movie именно за счёт подобного. Другого от неё требовать было бы неправильно – не то амплуа.

4 из 10