Итак, все просто: молодые ученые из любителей пощекотать нервы себе и миру науки, испытывают мозг коллеги на прочность. Испытатель - энтузиаст, вечно стремящийся в незримое будущее, готовый хоть головой расшибиться, а истину со дна подсознания достать. Импульсивность режиссера тут как раз в помощь: герой скачет из трипа в трип, без каких-либо намеков на рефлексию, единственным важным для него является поиск ощущений. Вот он плескается в камере с водой под действием ЛСД, в следующий момент он в Мексике, в обществе индейцев принимает псилоцибы, испытывает невероятный опыт, почти религиозный экстаз, и, кажется, что вот тут режиссер возьмется за идею и начнет окунать проклятых учёных в котлы адовы, а не тут-то было! Вместо этого Рассел взбрыкивает и берется за эволюционную теорию и так далее к большому взрыву. 

Визуально все довольно неплохо, актеры подобраны хорошо, но в целом фильм, как корявая телега, которая медленно катится по каменистому склону, теряя деталь за деталью и в конце рассыпается в ничто за доли секунды. И хорошо, если Рассел говорит о ничто, но он водит за нос себя и нас, даже не стараясь выдумать чего-то более пафосного, чем просто 'сила любви'. Глупо, но в целом красиво и местами очень смешно. Рекомендуется любителям победы любви.