Поначалу этот фильм производит приличное впечатление. Тут есть космические приключения, есть неплохие спецэффекты, есть Добро против Зла, и даже есть крутой космический воин с лицом Дольфа Лундгрена, но фильм мало того, что упускает свой запал после шикарного вступления, так еще и пестрит плагиатом и глупостями. Уже в детстве он мне казался странным, и я никогда всерьез к нему не относился. А вот сейчас вообще невозможно его вытерпеть.

Какой-то бледный старикан по имени Скелетор, который уж очень похож на Императора из «Звездных войн», желает тотальной вселенской власти. На его службе много странных существ, чей внешний вид ну вообще – прямиком из вышеупомянутой космической серии. Особенно бесят солдаты в шлемах дизайна «мини дарт Вейдер». Против этой сущей злобы стоит отряд бунтовщиков, самому крутому из которых зачем-то нужен в космосе меч. Хотя, в руках Лундгрена он выглядит сильно, и его персонажа хочется назвать скорей «космическим Конаном». Да и вообще, только он тут и смотрится прилично – сильный и доблестный воин, внушающий доверие и внешне, и внутренне.

Зато остальные действующие лица вообще беспомощны и только мозолят глаза, а порой бесят невозможно глупым поведением. Особенно много тупят земляне, когда к ним попадает эта вселенская война. Все пребывание главных героев на нашей планете(три четверти фильма!) – несносная скука с набором стандартных стратегических ходов от ленивых сценаристов. Хорошим надо раньше плохих добраться до особого устройства, чтобы его могущество не попало в плохие руки. Это устройство находят, теряют, из-за него развязываются надуманные конфликты с участием отупевших за годы службы земных полицейских. И, конечно, для пущего напряжения и «саспенса», надо чтобы кто-то кого-то любил. А еще лучше, чтобы у кого-то из главных героев в детстве погибли родители – чтобы об этом без дела вспоминать. И только к финалу, когда придет время заключительного сражения в чертогах супер-пафосного космического злодея, действие становится приемлемым, но этого мало, чтобы спасти весь фильм: неоригинальный и до тошноты глупый.

И уж если отсутствие новизны тогда можно было воспринимать как нормальное, и просто тепло принять еще один космический фильм, то ладно. Но нет нового – терпимо, полно неприкрытого копирования, и именно копирования, а не дани уважения и продолжения некогда заложенных традиций, - это уже плохо. Сюжет наивен – ладно, черт с ним, это же просто фантастика, но когда сюжет ужасно глуп – это уже просто катастрофа. Все это – симптомы «Властелинов вселенной», фильма, который казался мне странноватым в детстве, и который я терпеть не могу сейчас.

5 из 10