Фильм, конечно, не однозначный, на любителя истории, в частности, истории Индии и всего Востока. Я весьма смутно представляю себе тот период. Но точно знаю, что султанша Разия - реальное историческое лицо, по-моему, единственная за всю историю Востока правительница султаната. Она действительно была дочерью Шамс-ад-дина  Ильтутмыша (вот имечко!). построившего загадочный минарет Кубт Минар. И Ильтумыш действительно был бывшим рабом и последователем своего тестя, Кутб-ад-дина. Так что здесь все верно.

Когда грозному Ильтутмышу настала пора назначать наследника, он собрал рвущихся к власти сыновей и объявил свою волю – назначил не преемника, а преемницу. Свою дочь Разию. Султанша Разия была женщиной мужественной. Ее как-то мало влекли гаремные услады и интриги, а больше волновало воинское искусство и государственные дела. Поцарствовать, правда, ей долго не позволили – время властного феминизма в странах Южной Азии еще не настало. Гробница ее до сих пор стоит в Индии, правда, к стыду своему, не знаю, где именно. 

Далее, о самом фильме. Смотрится ровно, интересно, хотя спецэффекты...одна кровь чего стоит! Но это так, мелочи, все перекрывалось актерской игрой. 

Хема Малини идеально попала в образ. Обычно женственная, мягкая и нежная, здесь она предстала властной, мужественной и верной женщина, у которой понятие долга - превыше всего. Есть чему у нее поучится. Полное самоотречение на благо государства. Она и любовь свою принесла на жертвенный алтарь. Мне это все наблюдать было немножко дико, но в контексте той эпохи и того воспитания, которое получила эта незаурядная женщина, это, наверное, норма. 

Дхармендра. Был на втором плане. Мавр (ужасный грим, но ничего не поделаешь, 83-й год), влюбленный в свою госпожу и преданный ее отцу, как собака. Честный, неподкупный и влюбленный. Разрываемый противоречиями. Тигр в ошейнике. Но любимый тигр. 

Временами фильм смотреть тяжело, повторюсь, кино на любителя. Вообще тема преданности традиции, закону Аллаха, чести, долгу здесь утрирована. Фанатизм в мелочах. Мне, европейцу, этого не постичь. 

Посему:

9 из 10