Мексиканский режиссёр Артуро Рипстейн весьма ответственно подошёл к экранизации ранней повести Габриэля Гарсии Маркеса «Полковнику никто не пишет». Не мудрствуя лукаво, он сработал как старательный копиист в своём переносе прозы колумбийского писателя на экран, лишь слегка сместив акцент мотива смерти сына полковника с политической плоскости в мелодраматическую. Акцент этот принёс с собой приятный бонус в лице бывшей возлюбленной сына - знойной красавицы Хулии в исполнении прекрасной Сальмы Хайек. Кроме того Рипстейн несколько расширил роль жены полковника, находившейся у Маркеса в тени своего мужа. Собственно на этом отличия от оригинала и заканчиваются. Всё остальное суть есть бережный перенос оригинального произведения на экран.

	Другое дело, что в «Полковнике» Маркес ещё не причастился к магическому реализму и, соответственно, не выработал ещё свой фирменный стиль. История старого солдата, недавно утратившего сына и в многолетнем томительно-унизительном ожидании пенсии, полагающейся ему как ветерану Тысячедневной войны, вынужденному выращивать и тренировать боевого петуха, который должен, по мнению полковника, принести ему неплохие деньги, выполнена в сугубо реалистичной, неспешной и, будем честны, довольно скучной манере. Экранизация грешит примерно тем же. Томность повествования пронизывает буквально каждый кадр и даже роскошная Сальма не добавляет истории огня. Но, несмотря ни на что, есть в этой камерной драме невероятная искренность и щемящий внутренний трагизм. Обездоленные старики в потрясающем исполнении Фернандо Лухана и Марисы Паредес не взирая на страшную потерю и прочие невзгоды всё еще отчаянно пытаются жить и любить жизнь, а не просто выживать. Вот только с каждым днём становится всё душней и каждый вдох даётся тяжелее предыдущего. В особенности это касается супруги полковника, так как он сам, благодаря солдатской закалке всё ещё сохраняет жизненные силы и внутренний стержень. Однако потеря сына отразилась на нём не меньше. Боевой петух, на которого полковник возлагает столько надежд, становится вскоре самым близким ему существом. Ему он отдаёт всю свою нежность и заботу, кормит его, лечит, ведёт с ним беседы как с человеком. Нетрудно догадаться, что в петухе полковник видит сына. Он переносит на это маленькое пернатое существо всю любовь, все свои невысказанные чувства к безвременно погибшему мальчику. Немудрено, что петух становится своеобразным яблоком раздора и вносит разлад в отношения полковника с женой, ревнующей супруга к питомцу. Всё возрастающее раздражение жены в отношении петуха словно символизирует боль утраты и, в то же время нежелание доживать свой век под нескончаемый траурный марш. Физически более крепкий и выносливый полковник, на поверку оказывается гораздо более душевно уязвимым, чем жена, которая, памятуя о сыне ежеминутно, всё же, находит ещё в жизни маленькие радости вроде вечернего похода в кино. 

	Остаётся лишь надеяться, что полковник не отречётся от своей любимой в час, когда пропоёт петух.