'Громила в Африке', на мой взгляд, самый удачный фильм из тетралогии о приключениях Громилы. Все четыре фильма были созданы известным итальянским режиссёром Стено, а роль Громилы неизменно исполнял Бад Спенсер.

Эти фильмы не оказались у нас так популярны, как многие другие работы этих мастеров. Хотя судя по тому, что было создано целых 4 части и учитывая, что съёмки проходили в разных частях света, - у себя на родине фильмы про неаполитанского борца с преступностью пользовались успехом.

Примечательно, что и режиссёр, и актёр прославились в первую очередь своими работами в дуэте с другими мастерами. Так, Стено начинал свою карьеру в сотрудничестве с Марио Моничелли. Этим известным дуэтом было снято немало комедий с величайшим итальянским комиком Тото. Бад Спенсер большинству любителей кино у нас стране запомнился работай в паре с Теренсом Хиллом.

В этой тетралогии и Стено, и Спенсер немного отошли от своих привычных образов - и, на мой взгляд, прогадали. Первый две части - 'По прозвищу Громила' и 'Громила в Гонконге' трудно назвать комедиями. Скорее, это полицейские боевики, где главный герой-полицейский борется всеми силами с наркоторговцами. Так как в главной роли Бад Спенсер, то понятно, что главным его методом борьбы является рукопашный бой. Вот здесь то и не хватает озорного Теренса Хилла, который приносит обычно в такие сцены озорство и находчивость. А в этих фильмах в драках весь упор делается на силу Громилы. И так как драк очень много, то в какой-то момент это однообразие наскучивает. Лишь изредка 'драки оживают', когда на берег сходят американские матросы.

А в третьей части 'Громила в Африке', такое ощущение, Стено решил вернуться к жанру комедии, что у него всегда получилось великолепно. Судя по всему, он учёл ошибки предыдущих двух лент и добавил Громиле напарника - трусливого и бестолкового, но честного помощника. Именно благодаря контрасту этих двух главных героев история заиграла новыми красками. По сути, здесь мы уже видим любимые многими итальянские комедии 70-80-ых годов. Да и сюжет третьей части не так прямолинеен, как раньше. Для борьбы с наркоторговцами уже недостаточно железных кулаков. Кроме того, виды Южной Африки, её колорит, обитающие там  животные добавляют своих плюсов фильму. И наконец-то в фильме про итальянского супергероя появляется красивая девушка. К сожалению, она далеко не на первых ролях, но как же девушек не доставало в первых сериях!

Четвёртая часть 'Громила в Египте' делается в тех же традициях, что и предыдущая часть(да и действие картины происходит опять же в Африке). Но это уже не так свежо и ново как раньше.

Ещё, говоря об этой серии фильмов, невозможно не отметить любимый многими Неаполь - местный колорит, когда полицейский знает чуть ли не каждого воришку и прикрывает его, если нужно, но беспощадно борется с наркотиками на улицах города. Не раз во время просмотра вспоминается замечательная итальянская комедия тех времён - 'Операция 'Святой Януарий'.

8 из 10