'Бригада по-французски' заинтересовала меня в первую очередь своим достаточно интригующим и специфическим сюжетом. И вот, только что закончив просмотр ленты, я могу сказать, что фильм мне не особо то и понравился. Нет, есть у картины, конечно же, и свои плюсы, но, как никак, а минусов, все таки, будет больше. 

Первое, что мне очень не понравилось, и вызвало бурю негативных эмоций, так это как раз - сюжет, на который, лично я, возлагал большие надежды. Первая половина фильма вроде бы ничего, идет знакомство с героями, с их жизнями и их трудовой деятельностью. Но спустя минут тридцать-сорок, с начала просмотра картины, невольно начинаешь понимать, что смотреть кино по-настоящему скучно и совсем не интересно. Хотя задумка и впрямь была хороша, но, к сожалению, реализовать ее, также хорошо, не удалось. А жаль...

Актерские работы тоже не прямо чтобы порадовали. Исполнители главных ролей в представленном художественном фильме: Самюэль Ле Бьян и Сами Насери - сыграли весьма посредственно, весьма. И если второй из названных артистов еще хоть как то старался войти в образ своего героя, то первой с точность, да наоборот, не хотел этого делать. Чем, собственно, меня очень и очень разочаровал. 

Единственное, с чем у 'Бригады по-французски' было все в полном порядке, так это довольно таки добротный саундтрек от композитора Тьерри Робина. Музыка и впрямь получилась достаточно хорошей и слушать ее было действительно интересно и по-своему занимательно, по-моему мнению.

В общем и целом - Средний получился фильмец. Много недостатков, мало достоинств. Рекомендовать к просмотру, кому-либо, не стану, так как пусть люди сами для себя решают - А стоит ли смотреть эту картину, или же нет.