Милая история о людях, которые помогли друг другу весьма необычным образом и в итоге, кажется, нашли своё счастье.

Просматриваются параллели с 'Вам письмо' - главный герой к первой трети фильма многое уже знает о героине, а сам предстаёт перед ней в образе иного человека, а всё для того, чтобы лучше её узнать, а самому не открыться. Получится ли что-то из такой ситуации в данном фильме - смотрите сами. Это занятно.

И хотя сюжет не нов, процесс просмотра почти ничем не омрачается. И можно было бы поставить десяточку, но настроение мне испортил финал - не понравилась игра Жюльет Бинош. Очень неправдоподобно сыграно, слащаво, по-детски. Обратите внимание на те секунды, когда герои стоят, разделённые зарослями цветов, а потом её лицо (в связи с ситуацией по сюжету) оживляется - и! Вот здесь таится вся печаль для сосредоточенного зрителя. Драматическая пауза выдержана не была, и вся романтика свелась на нет. Потому что романтика любит драматизм, а им здесь, увы, не пахнет. Скорей фарсом потягивает. Мэг Райан в финале своего фильма сыграла лучше.

Но если опустить этот досадный эпизод, то актёры свои персонажам очень подошли, особенно Уильям Хёрт. В тех фильмах, где я его видела, ни разу не заметила радостного взгляда. Всегда грусть (даже в позитивные моменты повествования), уныние. Тусклая вода, а не глаза. Однако, его герой психоаналитик такой же депрессивно-никакой, что добавляет фильму естественности и даже жизненности. Как это ни смешно.

В общем, если зрителю нравятся фильмы 'Отпуск по обмену' и 'Вам письмо', и ему хочется чего-то похожего - дабы не вылезать из милой сердцу атмосферы романтических чудес и забавных жизненных перипетий, - советую данное кино к просмотру, но от себя добавлю: не стоит ждать слишком уж многого. Потому что в данной ленте порядком схематичного.