В одной из газет появляется объявление: «Меняю квартиру в Нью-Йорке на квартиру в Париже на 6 недель”. Генри, аккуратный и замкнутый психоаналитик, отправляется отдохнуть в Париж, а Биатрис, эмоциональная танцовщица, отправляется в Нью-Йорк. Генри, не привыкший к такому отдыху, возвращается в домой, но не спешит об этом говорить незнакомке, которая временно живёт в его квартире.

Странная лента. История снята спокойно, монотонно и правдоподобно, но что-то в ней смущает. Возможно, актёрская игра, которая не очень понравилась. Жюльет Бинош способна на большее, в этом фильме она сдержанная. Уильям Хёрт весь фильм грустный, удручённый, задумчивый, и даже в финале его настроение меняется совсем немного, а по сюжету должно быть... но он лишь дарит нам скованную улыбку. Осталась какая-то недосказанность между героями и зрителями. Мучает вопрос, почему же так мрачно?! Ничего смертельного не происходит, но безнадёжностью пропитано всё, даже актёры этим заразились. В кульминации можно же было зажечь свет и подарить нам красок потому, что заканчивается то всё так как мы ожидаем.

Возможно я слишком субъективна потому, что не люблю мелодрамы в чистом виде, но не настаиваю, что эта лента плохая. Правильнее сказать, на любителя.

6 из 10