Фильм, созданный для того, чтобы на душе стало тепло. Добрая, милая кинолента о детской дружбе, о первых столкновениях с жестокостью и несправедливостью мира, с обманом и сомнением в непререкаемости родительского авторитета. Четыре героини, четыре разных характера и одна на четверых дружба, тепло которой удалось пронести через года.

Фильм мне понравился в целом, но не зацепил за живое. Сравнить его могу с двумя другими картинами. Это, во-первых, «Джинсы-талисман», в котором, на мой взгляд, гораздо ярче показана девчоночья дружба, созданы более интересные характеры, и рассказаны четыре более запоминающиеся истории. Во-вторых, это «Останься со мной», снятый по повести Стивена Кинга «Труп». Этот фильм идейно очень близок «Сейчас и тогда», но благодаря первоисточнику в разы превосходит его. В обоих фильмах раскрывается тема детской дружбы, объединяющей абсолютно разных ребят (в одном случае – девочек, в другом - мальчиков), в обоих фильмах эта дружба предстает одной из самых важных вещей, случившихся с героями, в обоих фильмах эта дружба недолговечна, т. к. в силу характеров, интересов, взглядов на жизнь люди расходятся в разные стороны: в одном случае, чтобы однажды встретиться, в другом – чтобы уже никогда не встречаться. Разница в том, что «Останься со мной» - это драма, а «Сейчас и тогда» - мелодрама. В случае с первым фильмом сердце разрывается от боли, во втором оно должно бы замереть от умиления, но… Пытаясь понять, что это за «но», я пришла к следующему. В фильме, с одной стороны, говорится о том, что именно тем летом, о котором фильм повествует, девочки стали отдаляться друг от друга. По сюжету фильма видно, что встретившиеся женщины не виделись с окончания школы. И вот, они встретились, но я так и не поняла – а зачем? Я не увидела, чтобы героини были нужны друг другу. Т. е. мне не хватило нужным образом поставленного акцента: или героини смогли сохранить свою дружбу, или они стали чужими. А осталось ощущение как после встречи выпускников: да, интересно, но, по большому счету, глубоко параллельно друг на друга.

Тем не менее, фильм неплох. Именно на детство главных героинь, которое занимает большую часть хронометража, приятно и интересно смотреть, можно даже поностальгировать об этом ушедшем периоде своей жизни.