Знать бы мне с самого начала, в насколько противоречивой ситуации мне предстоит оказаться, когда я решил написать несколько слов об этом фильме. Я не имею твердых познаний ни в самом европейском артхаусе и авторском кино ХХ века, ни в его персоналиях и их регалиях, ничего не зная об окружении ценителей и знатоков, которые понимают подобное кино и живут им. В это самое время мне приходится с позиции кинолюбителя без четких жанровых, авторских и каких-либо еще предпочтений составлять свое личное мнение о культовом фильме Леоса Каракса. Практически не зная, кто такой Леос Каракс, кто любит его фильмы, а кто их ненавидит, я не без интереса заглянул в таинственно манящую приоткрытую дверь после минуты сомнений касательно того, хочу ли я увидеть, что находится за ней. Дверь неторопливо, но решительно приоткрывается, взгляд впервые бежит по стенам этой темной комнаты. Темной лично для меня.

Именно на полумрачных тонах, поддерживаемых на протяжении всего фильма тучей необычных деталей, начинается и развивается действие «Дурной крови». Постановщик тонкими уколами небольших по хронометражу сцен, насыщенных крайне интенсивной и аритмичной сменой кадров и ракурсов, на самом деле весьма уверенно и последовательно начинает вырисовывать окружение, с которым предстоит иметь дело зрителю. Уже очень скоро правила этой игры оказываются понятными и приемлемыми. Струна интриги к дальнейшему просмотру задана и есть желание двигаться вперед по сюжету.

То, что будет происходить по ходу развития этой, как оказалось, вполне органичной и естественной (в ее костяке, основной идее) истории, поддается быстрому описанию – это очень быстрый круговорот вечных человеческих мыслей и чувств. Временами он кажется несколько утомительным из-за постоянной смены планов и оттенков прохладных настроений, объединенных, как мне показалось, одинокой и совершенно условной общей ниточкой сюжета. Где-то на середине просмотра именно из-за этой утомительности у меня начало возникать ощущение, что действо под влиянием упорно изменчивой визуальной составляющей в какой-то момент разваливается на парад отдельных безмолвных картинок, условных философских рассказов и диалогов, напоминающих мне мысли перед сном. Запомнить и постоянно держать во внимании каждый момент было практически невозможно, из-за чего смысл отдельных частей фильма проходил мимо и еще сильнее усиливал ощущение постоянной разрозненности. Наверное, мне стоило проще отнестись к материалу - чем ближе дело двигалось к развязке, тем труднее становилось осмыслить происходящее.

Из всего вышесказанного можно сделать вывод, что я безоговорочно не принял фильм, но это не совсем так. Совсем не так.

Отстраненный стиль повествования заставляет задуматься: «А фильм ли это в типичном понимании слова, или скорее причудливая галерея антуражей к мыслям, упорно проговариваемым зрителю на ухо откуда-то из глубины визуального тумана?» Рассматривая происходящее под углом голого эстетизма, лишний раз отказываясь от мучительного раскладывания всех составляющих киноленты по полочкам разума, внутри возникает приятное теплое ощущение удовлетворенности от возможности увидеть для себя что-то, возможно, не вполне приемлемое, но действительно запоминающееся и, не побоюсь это сказать, талантливое.

Очень часто я слышу в отношении любого нестандартного творчества на свете, будь то музыка, кино, литература и что-нибудь еще, что «это можно либо любить, либо ненавидеть». И мне почему-то кажется, что о фильмах Леоса Каракса именно так и любят говорить. Но что касается меня – я не могу сказать ни того, ни другого. Мой взгляд на «Дурную кровь» получился отстраненно-удовлетворенным – я так и не смог или не захотел впустить в себя смысловую нагрузку, выраженную настолько неординарным авторским видением, но получил стойкое и приятное впечатление от всего увиденного в целом. 

На мой скромный взгляд, все, чему удается изящно выйти за любые привычные для нашего мира рамки, заслуживает своей порции внимания и интереса. В этом числе находится и «Дурная кровь».