На протяжении всего фильма играющий главного негодяя Даррен Шахлави будет пытаться убедить зрителя в том, что в искусстве картинного махания ногами (именно махания, хорошего, чётко поставленного удара вы не увидете ни разу) равных ему нет, а Жан Клод Ван Дамм по сравнению ним смотрится Франклином Делано Рузвельтом из 'Пёрл-Харбора' (надеюсь, вы понимаете о чём я). Что же будем объективны - машется Даррен действителльно впечатляюще. Но вот загвоздка - в фильме вроде бы показывают жестокие бои не на жизнь, а на смерть. Так вот, если бы мистер Шахлави попробовал бы исполнить подобные пируэты и па в реальном бою против действительно хорошего боксёра (а в фильме свой первый поединок, собственно и открывающий картину, его персонаж проводит против действующего чемпиона мира по боксу(!) в полутяжёлом весе (играет его чемпион по кикбоксингу Хаким Олстон)), продержался бы он от силы секунд пять-шесть. За реализм и жизненность постановщикам боёв твёрдая единица. 

А учитывая, что сюжет картины далеко не оригинален (сразу же становится понятным откуда растут длинные уши - из легендарного 'Когтя тигра' с Боло Енгом и Синтией Ротрок) - моё общее мнение о фильме не будет слишком восторженным. Боло Енг намного харизматичнее Шахлави. 

В общем, для жёсткого, кровавого триллера в этом фильме слишком  легковесны и изящны поединки. Бой на смерть - это не танец.  

Впрочем, к счастью, в фильме есть и положительные моменты. Во-первых, это персонаж Чака Джефрейса - эдакий Эдди Мёрфи, виртуозно владеющий каратэ, - обаятельный, остроумный весельчак. Ну а во-вторых, эта сама техника, демонстрируемая всеми актёрами-бойцами. Если абстрагироваться от того, что все эти махания и головокружителльные прыжки пытаются выдать за реальный бой, смотрятся они очень ничего. 

Таким образом, те кто внешнюю эффектность ставят выше эффективности и практичности, получат от просмотра фильма оперделённые положительные эмоции. Остальным просьба не беспокоиться.