Режиссёр и боевой хореограф Тони Леунг был не слишком востребован у себя на родине, в Гонконге, потому с середины 90-х решил связать карьеру с США. Первый фильм, снятый им в Америке – «Смертельный поединок» – вышел весьма бодрым, подростковым по духу (похожим на «Не отступать и не сдаваться» Кори Юэня). Однако следующий фильм – «Кровавая луна» – получился на голову ниже и на центнер тяжеловесней.

Казалось бы – в главных ролях Чак Джеффрис (ранее снимавшийся вместе с Синтией Ротрок) и Гэри Дэниэлс (фанаты Джеки Чана помнят его по «Городскому охотнику»), а злодея играет Даррен Шахлави, от одной грубой внешности которого противника прошибёт холодной пот (притом что актёру всего 24). Вроде есть все составляющие хорошего, по крайней мере нескучного рукопашного боевика. «Кровавую луну» и впрямь не назовёшь скучной, но стройной и лёгкой тоже не назвать.

Завязка. «Луна-луна, цветы-цветы, нам часто в жизни не хватает друзей и доброты» – пела София Ротару. Один парень, которому друзей и доброты точно не хватило, купил маску в магазине карнавальных костюмов, приобрёл у модельера-экспериментатора ботинки со стальными вставками, да и пошёл убивать при свете луны. А на него тем временем охотятся два копа. Первый – веселый чёрный парень, умеренный вариант Криса Таккера, который шутит даже тогда, когда в лицо смотрит ствол. Второй – неудачник, потрепанный жизнью, из полиции ушёл, на семейном фронте тоже не повезло, и вообще – жизнь боль. По некоему стечению обстоятельств все трое оказываются мастерами боевых искусств. 

Про актёров. Когда начинаются схватки – все при деле и никаких нареканий не вызывают. Бои поставлены хорошо, как для американского фильма, хотя Тони Леунг мог бы и лучше (гонконгская школа как-никак). Драк достаточно много, не все они сюжетно оправданы, но пусть будут. С актёрской игрой сложнее. Чак Джеффрис создал прекрасный, очень харизматичный образ крутого копа, рассекающего на мотоцикле и любящего показывать фокусы. Даррен Шахлави, как уже говорилось, великолепен – такому злодею и проиграть не стыдно. Собственно, Джеффрис вместе с Шахлави и вытягивают на себе весь фильм. Гэри Дэниэлс всё только портит – игры никакой, на лице застыло глуповатое выражение, а взгляд и вовсе коровий. И это матёрый коп, ловящий серийного убийцу? Не верю! И никак не возьму в толк, почему для финальной схватки режиссёр выбрал именно его, а не Джеффриса. Из всех прочих запоминается разве что приёмная дочь учителя Дэниэлса (сценарист явно фанат мексиканских сериалов) – миловидная спортивная девушка, которой тоже дают помахать ногами перед камерой. Хотя причина её присутствия в фильме весьма туманна – в особенности фраза Дэниэлса: «Она мне как дочь». Что, отчим-сэнсэй не уделял девочке должного родительского внимания? Ах да, есть ещё запоминающийся персонаж – хакер, который настолько сросся с компьютером, что не может даже отойти по нужде, и потому мочится в термос. Это уже полный перебор – ведь не сортирная комедия всё-таки. 

Но и это не самое худшее. Что больше всего портит фильм – так это масса штампов. Имеется маньяк, носящий маску. Он отправляет полиции таинственные послания, которые та не в силах расшифровать, сколь бы очевидными они не были. Для расследования дела привлекают ушедшего в отставку полицейского. Двум копам, которые терпеть друг друга не могут, приходится работать в паре. Для воссоединения разведённых супругов достаточно одного телефонного разговора. Хорошенькая девушка, войдя в бар, сразу становится объектом приставаний, оканчивающихся потасовкой. Ну и всякие мелочи: при драке кто-то непременно разобьёт собой застеклённый журнальный столик, возле злодея обязательно окажется обдающая паром труба, а мимо окна в нужный момент проедет грузовик, на который можно спрыгнуть. Это «B-movie», а вы что думали? Главная порция штампов, впрочем, припасена на десерт – (осторожно, спойлер!) чтобы вызвать главного героя на поединок, злодей берёт в заложники его семью (!), вывозит её на заброшенный завод (!!) и сажает на бомбу, состоящую из красных динамитных шашек и таймера с крупными красными цифрами (!!!). После такой «развесистой клюквы» и вовсе хочется выключить фильм.

Вдобавок полицейские в фильме какие-то слишком недогадливые. Маньяк уничтожает чемпионов боевых искусств, однако на то, что все убитые – чемпионы, герои обращают внимание лишь после -надцатого убийства. Или когда три человека, видевших убийцу (пусть и в полумаске), ищут его на фотографии – и из двух вариантов умудряются выбрать неправильный. Совсем плохо со зрительной памятью. 

В целом, если не обращать внимания на штампы и плохую игру Гэри Дэниэлса – то фильм неплох. Рекомендуется к просмотру любителям старых боевиков без компьютерной графики.

7 из 10