'Мы выражаем нашу признательность борцам с международной преступностью, подающим своей деятельностью блестящий пример, который вдохновил нас. Кроме того, этот фильм посвящен всем, кто любит приключения и любит уходить от действительности в истинное развлечение, кто предпочитает странное, нелепое и веселое во всем. Если мы забыли упомянуть тех, кто предпочитает что-то еще, то приносим свои извинения!'

На волне грандиозного успеха, вызванного приключениями самого отважного героя комиксов за всю историю, именуемого Суперменом, издательство National Publications (впоследствии переименованное в DC) предоставило своим художникам и сценаристам проработку образа еще одного знакового персонажа, который должен был составить плодотворную конкуренцию гостю с Криптона. Среди множества выдуманных героев, появившихся на эскизах, руководству издательства наиболее всего приглянулся некто Бэтмен, или же Брюс Вейн. Созданный Бобом Кейном и Биллом Фингером таинственный мститель в маске летучей мыши соединил в себе черты культовых героев прошлого, тонко балансирующих на грани закона и беспорядка. Вдохновившись внешним обликом и повадками Зорро, Кейн и Фингер отправили Бэтмена в вымышленный мир Готэма, мрачноватого города-противоположности знаменитого Метрополиса, в коем вершил правосудие Супермен. Первое появление Бэтмена на страницах комиксов произошло в мае 1939 года. Не желая рисковать средствами на печать новой серии графических новелл, целиком и полностью посвященной абсолютно неизвестному массам Рыцарю из Готэма, издатели поместили Бэтмена в сборник 'Detective Comics', где он и проявил себя наилучшим образом. 

Прочно закрепив позиции на фронте борьбы с преступностью, со временем Бэтмен удостоился не только собственной серии графических новелл, но и сумел пробраться на экраны в довольно известном сериале образца 1943 года. Однако версия 'Бэтмена' с участием Льюиса Уилсона и Дугласа Крофта задержалась в эфире не так долго, как того хотелось создателям, а последующий спустя несколько лет 'Бэтмен и Робин' не оправдал надежд из-за совершенно апатичного настроения продюсеров по отношению к проекту. Тем не менее, комиксы о 'Бэтмене' не переставали пополнять прилавки магазинов и возвращение героя на съемочную площадку было лишь вопросом времени. И столь знаменательное событие произошло в 1966 году, когда в эфире появились ироничные Бэтмен и Робин в вычурных костюмах, отбросившие серьезный тон повествования и драматизм истории в сторону, дабы разыграть театральную комедию с неизменным жизнерадостным позитивом.

Зрители, уставшие от мрачных предзнаменований, трагизма и напряжения, пронизывающих популярную культуру эпохи окончания Второй Мировой Войны, восприняли калейдоскоп обаятельного сумасбродства с Адамом Уэстом в главной роли с благосклонной улыбкой на лице. Создатель адаптации 1966 года, Уильям Дозир, получил безграничный доступ к архивам DC, перекидывая с бумажных страниц на пленку самые занимательные идеи Боба Кейна и Билла Фингера, тем самым поддерживая у зрителей нешуточный интерес к происходящему. В особенности 'Бэтмен' 60-х порадовал истинных знатоков экстраординарной биографии супер-героя, так как в сериале было заключено немало ссылок на детали, которые были присущи исключительно уникальной атмосфере Готэм-сити и сформировали облик Темного рыцаря таким, каким он по большей части является до сих пор. Несколько однообразная структура сюжета не стала помехой для успешной трансляции первого сезона, а в перерыве межу съемками основного проекта, продюсеры решили выпустить в широкий кинотеатральный прокат одноименный художественный фильм, служащий связующим звеном между уже вышедшим и только готовящимся отрезками сериала. Без лишних неожиданностей к своим ролям вернулись все ведущие актеры оригинального сериала за исключением разве что Женщины-кошки Джули Ньюмар, а в режиссерском кресле оказался телевизионный ремесленник Лесли Х. Мартинсон, снимающий далеко не выдающиеся, но вполне удобоваримые постановки.

Сюжет 'Бэтмена' образца 1966 года разворачивается в неизменном Готэме, где по прежнему происходит разгул преступности, с которым по мере сил борется бессильная полиция во главе с комиссаром Гордоном и Бэтмен (Уэст), последняя надежда правопорядка. Борьба против бандитов и воров всех мастей занимает практически все свободное время Бэтмена, известного миру под обликом уважаемого миллиардера-плэйбоя Брюса Вейна. Полагаясь на помощь верного напарника Дика 'Робина' Грейсона (Берт Уорд) и дворецкого Альфреда (Алан Напье), защитник Готэм-сити никогда не уклоняется от долга чести, срываясь с места каждый раз, когда на небе появляется заветный Бэт-сигнал. Очередной экстренный вызов, произошедший посреди белого дня, не предвещал для Бэтмена и Робина ничего хорошего, так как объектом внимания таинственных злодеев стал Командор Шмидлапп (Реджинальд Денни), посредственный капитан и по-совместительству гениальный ученый, чье инновационное изобретение способно поставить целую планету на колени. И вполне естественно, что добраться до пункта назначения в целости и сохранности яхте Шмидлаппа не позволят. Слишком большие возможности способен подарить ее ценный груз, чего бесчестные захватчики точно не пропустят мимо внимания.

Продолжая ироничный настрой сериала, Лесли Х. Мартинсон решил не менять удачно работающую формулу, вернув на экраны комедийное безумие с подобающим размахом. Чтобы привлечь аудиторию в кинотеатры, продюсерам было необходимо удвоить зрелищность, тщательно проработать сценарий и выставить против Бэтмена настоящую угрозу, какой комичной она бы не была. История похищения Командора Шминдаппа сама по себе не вызывает особого восхищения, однако острота сюжета достигает необходимой отметки, когда в кадре появляется объединенная команда супер-злодеев, наконец-то осознавших, что вместе у них гораздо больше шансов победить извечного врага, нежели поодиночке. Собственно, выступление единым фронтом Женщины-кошки, Пингвина, Загадочника и Джокера стало основной фишкой полнометражного 'Бэтмена', за что ему можно простить часть несуразностей, предательски выдающих критически устаревший настрой фильма. Задолго до того, как DC решились на выпуск амбициозного 'Отряда самоубийц', Лесли Х. Мартинсон выпустил свою версию популярной задумки в рамках приключений одного из самых уважаемых героев комиксов за всю историю.

Создатели фильма посчитали, что характеры Бэтмена и Робина были и без того предельно ясно описаны в первом сезоне сериала, а потому в кинотеатральном сиквеле будет гораздо интересней рассмотреть эксцентрику взаимоотношений между противниками Человека в маске. Если отбросить схематичное объяснение того, что командой мужчин-злодеев руководит Женщина-кошка (хотя в действительности это очень спорный момент), зрительское внимание без тени стеснения крадет своевольный Пингвин, истинный мастер-интриган, обладающий твердыми волевыми качествами. На его фоне меркнет сам Джокер в исполнении Сесара Ромеро, которому авторы фильма забыли прописать хотя бы одну по-настоящему запоминающуюся шутку. Не вызывает особого впечатления и представленная вариация Загадочника, представленная в кадре исключительно для заполнения пространства. Что же касается Женщины-кошки, роль которой отошла к обворожительной Ли Меривезер, то привлекательные формы и соблазнительная грациозность актрисы спасают персонаж от участи картонной декорации, призванной стать марионеткой в руках Пингвина.

В итоге хочу сказать, что полнометражный «Бэтмен» сложно оценивать как самостоятельное произведение. Фильм выглядит как не в меру растянутый эпизод сериала, из-за чего в сюжете возникают откровенно ненужные моменты, снижающие градус удовольствия от просмотра этого сумасбродного шапито родом из 60-х.

6 из 10