Какой народ постоянно спешит?

Русские…

(примерно 37-ая минута фильма)

Бэтмен

Вранье! Нам некуда спешить. Митек сейчас водочки принесет, мишутка на балалайке сыграет, после этого еще раз Митек за водочкой сходит, а уже потом мы начнем спешить, но только когда опохмелимся. Что? Ничего не надо говорить, включите фильм на десятой минуте. Я вас умоляю, включите десятую минуту, Господи. Товарищ Китанья Иринья Татьяния Каренская-Алисова (без комментариев) из “Московской Правды”! После этого очень долго не мог прийти в себя… 

На первый взгляд перед нами настоящий оживший комикс (яркий и красочный), но это только на первый взгляд. Я понимаю, что это один из первых фильмов о Бэтмене. Я понимаю, что кино было очень популярным в США. Сначала ведь вообще вышел сериал, а уже после него сняли этот фильм, но я стараюсь доверять своим внутренним ощущениям, поэтому рецензия горит на сером фоне. Перебор, ребят. Перебор буквально во всем. Возьмите несколько салатов (штук 5) и перемешайте. Безумное кино!

“Бэтмена” начинаешь смотреть с открытым ртом. Спустя двадцать минут закрываешь свой рот на замок, а спустя еще двадцать минут начинаешь сходить с ума. Когда вся эта вакханалия закончится? Я не особо интересовался созданием этого фильма, но в свое время смотрел документальное кино о сериале. Практически все актеры из сериала перекочевали в полнометражный фильм. Каждая серия сериала шла минут 20-30. Фильм идет 100 минут с лишним! Это нереально много для такой кислоты.

На дворе 60-ые, в жанр комиксов мало кто залезал. Режиссеры экспериментировали, но придется признать, что у Мартинсона отказывает чувство меры. Одна серия сериала и целый фильм, разница есть. Некоторые моменты можно спокойно вырезать из картины, потому что они никак не влияют на сюжет. Сюжет – это такая нарезка колбасы, которая сама меняется, когда кто-то съедает кусок. Мартинсон просто взял и засунул на подводную лодку (!) четверых известных злодеев (Пингвин, Джокер, Кошка и Загадочник), которые постоянно строят козни Бэтмену и Робину. 

Бывают дни, когда бомбу просто некуда девать!

(примерно 63-я минута фильма)

Специально выделил эту фразу. Момент с бомбой – стопроцентный культ. Даже в том стареньком документальном фильме (который я смотрел поздно ночью по телевизору) говорили про него. Бэтмен носится с бомбой, а повсюду ходят люди. Великолепный на самом деле момент (со смыслом). Из злодеев больше всех понравился Пингвин. Мне показалось, что он переиграл всех, но Пингвина старика Бертона я люблю в сто раз сильнее. Тут и говорить нечего.

Добавьте сюда резиновых акул (Спилберг намотал на бороду), Бэт-аэрозоль против резиновых акул, Бэт-вертолет, Бэт-лестницу и еще огромное количество вещей с приставкой Бэт. В итоге получите американскую (я подчеркиваю это слово) классику. Несмотря на волшебную надпись в самом начале, что якобы создатели фильма выражают свою благодарность борцам с международной преступностью (60-ые такие 60-ые). И посвящают кино всем тем, кто любит приключения, полюбить именно эти приключения русскому (я подчеркиваю это слово) зрителю будет тяжело. 

Какие еще Бэтмены! У нас вон Юрка Деточкин машины ворует! Уйди от машины я сказал…

P.S.

Если вы любите все странное и необычное, то это кино точно для вас. Зачем они это написали? Я вот очень люблю, но как-то мимо сердца…

6 из 10