Нет, я не ошибся. Я сознательно искал именно ту часть «Бэмена», с которой, можно сказать, как раз всё и началось. Сериал про Бэтмена и Робина я решил проигнорировать. Зря ли? Ну, я не являясь фанатом комиксов, скажу: наверное, не зря. Я просто стал смотреть это всё для ознакомления и расширения кругозора.

	Несколько заочно познакомившись со вселенной Бэтмена, я узнал, например, что Женщина-кошка является пассией Бэтмена… Но главным мотивом к просмотру фильма 66 года мне послужило желание посмотреть на Джокера в исполнении Сесара Ромеро.

	Роль же главного защитника Готэма исполнил Адам Уэст (смешное имя для фанатов «Гриффинов»). Друг и соратник Человека-летучей мыши – Робин в исполнении Берта Уорда. 

	А если о самом фильме, то:

	Четвёрка могучего альянса: Пингвин, Загадочник, Джокер и Женщина-кошка объединились с целью захвата мира. Ни больше, ни меньше. А Бэтмен и Робин попытаются не позволить им этого. Вот и всё.

	И если сюжет ещё как-то тянул. Актёры тоже, то во всём остальном – держите меня семеро. Фильм чертовски и чудовищно кукольный. Персонажи очень детские. Костюмы как из вечеринки геев. Женщина-кошка не в счёт. Она хороша. Это Ли Меривизер. Сцены глупы по своей сути. Персонажи – гладкомозгие. Честное слово, будь мне пять лет, я бы с запоем проглотил этот фильм!.. Наверное, на то и был расчёт у создателей 50 лет назад. 

	Отмечу, что кое-что сделано хорошо. Некоторые сценарные ходы, например. Спецэффекты? Ну, увольте меня сразу. Игрушечная (резиновая?) акула просто убивает. Зачем и кому нужна была эта сцена? И вот, я начал просмотр из-за Джокера Сесара Ромера. А Джокер растворяется. Он не шибко-то и важен. И если бы я не знал злодея Хита леджера, то и вовсе не запомнился бы мне злодей Ромеро. Всё одеяло тянет женщина-кошка. Но я этому рад, если честно…

	Фильм, однако, очень важный! Это же живой монумент!!! Я могу его даже похвалить. И есть за что!.. Но финальная экшн-сцена просто опять срубает всё под самый корешок. Так что… самое оптимальное, - это сделать средним моё мнение. И перейти к этому же герою, но уже не Лесли Х. Мартинсона, а Тима Бёртона.  

	5 из 10