Столь редкий, в то время, жанр - пародия на фильмы ужасов. Я тут узнал высмеивание Нечто (оригинального само собой) и больше ничего не узнал, хотя подозреваю, что шутили тут на каким-то семейные сериалами и прочим тогда хорошо известными вещами.

Двое подростков, возвращаясь на машине с 'поляны любви' сбили 'зеленого человечка' Инопланетянин погиб, но когда подростки возвращаются к месту ДТП, вызвав полицию, вместо марсианина там обнаружился труп некого гражданина. Подросткам  никто не верит. В это время все скрывающие военные, с пафосными речами, пытаются вскрыть упавший НЛО.

За весь фильм тут полторы смешные сцены, что конечно мало, но зато эпичную борьбу инопланетянина с коровой, не забудет, каждый, это видевший. Вообщем как комедия, старо и уже не смешно. Но зато фильм подарил нам Морбо из Футурамы, за что ему спасибо конечно же 

3 из 10