Мелодраматическая история, вышедшая из под пера Терренса Малика и вылившаяся в сценарий его фильма, рассказывает о молодой паре, которые выдают себя за брата и сестру, вместе с настоящей сестрой парня в поисках лучшей доли приехавших на заработки на плодородные и урожайные поля Техаса.

Сюжет прост по своей структуре и не имеет каких бы то ни было сюжетных заворотов - Малик в открытую ведет повествование, не скрывая от зрителя ничего. Однако в скромную по времени продолжительность киноленты он успевает вместить сильную романтическую и жизненную драмы, которые усиливаются от сквозящих на экране отсылок и образов.

Однако большего упоминания, и тут я не отличаюсь оригинальностью, стоит операторская работа Нестора Альмендроса, которому удалось снять поистине красочные кадры, которые просто завораживают глаза. Поэтому в зрительном плане смотреть картину одно удовольствие.

Редкие режиссерские работы Терренса Малика имеют свою особую притягательность, обладают своими авторскими оттенками и вкусом. Поэтому после просмотра этого фильма захотелось посмотреть его раннюю работу 'Пустоши', с которой 'Дни жатвы' чем-то схожи и перекликаются.

7,5 из 10