Перед нашим вниманием американская, серая драма режиссера Ричарда Пирса. В 80-ых кино притягивало внимание к себе из-за Джессики Лэнг, которая шикарно здесь сыграла. Прошло время, и этот фильм можно сейчас также посмотреть исключительно из-за Лэнг и насладиться ее блестящей актерской игрой и врожденным обаянием. 

История повествует о семье фермеров. Супруги Джевелл и Гил имеют свою землю, на которой сажают год за годом урожай и продают. Семейный бизнес для них все. Они сами  себя кормят и могут рассчитывать только на себя. Когда же случается торнадо, вместе с ним приходит много бед. Погубившая  урожай природная стихия и финансовый кризис поставили крест на работе фермеров, и они остались ни с чем. Правительство северной Дакоты хочет отнять у них все, и если Гил почти сдался, то силы духа у Джевелл хватит на всех…

Это кино о простых людях, которые кроме работы ничего не видят. К ним приходит несправедливость, и мы видим, как она прогибает их, но герои порядочные и хорошие люди. Они борются с ней, делают все, что от них зависит. Некоторые сцены были очень трогательны и драматичны, на них и держится все впечатление о фильме. 

Когда-то Сэм Шепард и Джессика Лэнг были красивой парой, и это не единственный фильм, где они сыграли вместе. В любом случае на них молодых было приятно посмотреть. Шепард был красивым мужчиной и хорошим актером, после него ряд ролей в кино и в театре самых разнообразных и непростых.  В нем была некая стать, обаяние. Светлая память актеру.

Что касается Лэнг, то как же она прекрасна. Любую свою роль играет американскую актриса с душой, и просто невозможно оторваться от нее. На тот момент она была на верхушке своей славы, и уже получила признание и любовь и зрителей, и критиков. Мне всегда интересно наблюдать, какие роли и какие фильмы выбирает Лэнг – они все особенные, жизненные. В этой драматической истории Джессика чудесно сыграла свою сильную Джевелл. Ее персонаж вдохновляющий, такое ощущение, что ее героиня может абсолютно все.

«Деревня» - американская драма 1984 года. Кино неплохое, но сейчас оно смотрится не актуально и как-то серо. Чистая и мощная актерская игра делает свое дело, и эта картина обязательно найдет своего зрителя даже сейчас. Спасибо за внимание!