Увидела кадр из Days of Heaven в одном из кинопабликов и захотела посмотреть этот фильм

Картинка действительно завораживает, безумно красивые кадры. Можно делать вырезки в любой момент и распечатывать как фото, настолько прекрасна операторская работа. Вообще, отличительная черта фильмов Терренса Малика, как в его же 'Древо жизни' или 'Пустоши', заключается как раз в отточенности каждой детали на экране.

В остальном фильм показался мне скучноват. Я бы сказала, что это тот редкий случай, когда форма интереснее содержания. На фоне такой восхитительной внешней красоты, сюжет и его реализация представляются слишком простыми: пара любовников приезжают на 'Дни жатвы' в Техас, где в героиню влюбляется богатый фермер и предлагает ей руку и сердце. Притворяясь братом и сестрой, они вводят в заблуждение смертельно больного владельца фермы и намереваются после его смерти заполучить богатство.

Несмотря на то, что одну из главных ролей исполняет Ричард Гир, актерская игра в фильме, по моему скромному мнению, не отличается особой эмоциональностью. Возможно, сказалось то, что режиссер снимал фильм без сценария, а все, что мы видим на экране, - чистой воды импровизация актеров, без заготовленных реплик и заученных сцен. К слову, сам режиссер после съемок 'Дней блаженства' (мне кажется такой перевод более удачным, нежели 'Дни жатвы') отошел от производства кино на 20 лет, настолько сильно эмоционально он вложился в картину.

Фильм называют лучшим у Малика за всю его карьеру, хотя я с этим не соглашусь. Основным недостатком мне видится сюжет и диалоги между персонажами. Их характеры не раскрываются в той мере, в какой бы хотелось, а реплики незамысловаты, что создает обманчивое впечатление, будто герои так же просты, как произносимые ими слова. По мне так 'Древо жизни' с Бредом Питтом и Джессикой Честейн в плане смысловой наполненности в разы лучше, но на вкус и цвет, как говорится.

Посмотреть 'Days of heaven' стоит ради восхитительных кадров, чтобы при просмотре испытать визуальное наслаждение от увиденного. Однако не стоит ожидать от фильма чего-то больше, чем просто красивой картинки.

6 из 10