Средненький такой фильм в жанре комедийного ужастика. Красивые пейзажи, горы, долина и огромные черви-гробойды, обитающие в этих местах. Небольшая группа жителей городка становится неплохим лакомством для этих гигантских слизняков. 

Что касается самих гробойдов, то сделаны они вполне натурально, и выглядят реалистичными. Так что испугаться в парочке эпизодов можно. Наравне со страхом в фильме также присутствует и юмор. Шутки и подколки органично вписываются в данный сюжет. Без юмора фильм бы смотрелся совсем по-другому.

Также не могу не отметить и главных героев исполняющих роли Эрла (Фред Уорд) и Вэла (Кевин Бейкон). Уж что-что, но чувство юмора у них не отнимешь.  

Спустя годы появлялись продолжения этого фильма (Дрожь земли-2,3,4), но они, на мой взгляд, уже не были такими же интересными и удачными. Там тоже был юмор, но какой-то второстепенный и вялый. А сами черви-гробойды, хоть и эволюционировали, выглядели всё-таки немного скучными.