Сегодня в очередной раз пересматривал этот фильм. Вновь так же смеешься как и раньше: всё как в первый раз. Обожаю этот мюзикл за то, что хоть на время просмотра можно забыть все проблемы и радоваться этой весёлой обстановке в фильме..

Сюжет: Вроде бы безумно банальный, но здесь поставлен исключительно оригинально. Парень живёт одним баскетболом, однако в душе также тянется к пению, но боится того, что ни друзья, ни отец не поймут его. Решение проблемы находится, ему помогает Габриэла, помогает понять, что такое дружба и... первая любовь!

Игра актёров: Вот здесь, несмотря на всю мою любовь к мюзиклу, должен высказаться. Играли все очень вызывающе: эмоции выражались такой мимикой, что просто вызывало смех... вот действительно кажется, что именно первая часть создана для маленьких детишек только исключительно по актёрской игре. Всё просто наивно, однако вызывало смех. Не сужу строго, ведь это только вступительная часть.

Музыка и Песни: Ну не знаю как всем, но мне кажется, что Лазарев озвучил прекрасно: все эмоции выражены в голосе, и песни спеты хорошие, очень живые и танцевальные, музыка тоже на высоте. Всё круто!

Хореография: Это просто надо отдать низкий поклон хореографу! Это ж надо всех так заставить двигаться, ни одного ляпа, всё идеально, точно, красиво, грациозно. Особенно впечатляет, когда вся школа танцует. Это надо очень сильно постараться!