Ох, не фильм, а праздник души и именины сердца одновременно! Такой яркий, веселый, зажигательный. Может это у меня настроение сегодня такое хорошее, но за весь фильм я насчитала всего 2 минуса (но об этом позже).

Вообще, сюжет довольно банальный – мальчик хочет петь, но он спортсмен. Девочка хочет петь, но она отличница. Я это комментировать отказываюсь, у всех свои тараканы в голове. Сразу становится понятно, вместе они сила, нужно только немного помучиться, поволноваться, пережить непонимание  друзей и родителей, и все будет хорошо.

Фильм снят в лучших традициях сериала «Беверли Хиллз». Американская школа (огромнейших размеров, обзавидовалась пока смотрела), баскетбольная команда, первый красавчик, королева школы-блондинка-стерва, разделение на кланы, в общем, мы это видели не раз. Но снято все на удивление свежо и обаятельно. И плюс интрига – успеют не успеют, победят не победят. Я к концу фильма прямо волноваться начала (правда, больше за баскетбольный матч, ну да ладно) 

А вот, собственно, 2 минуса. Первый: хочется сказать Первому каналу – несмотря на всю вашу рекламу, на Сергея Лазарева и все остальных и желании сделать хорошую озвучку – я умею читать. И титры в том числе. И настоящие голоса актеров мне очень-очень важны.

Второй: это уже претензия к американским создателям – песни из фильма абсолютно не запоминаются. То есть после просмотра в голове не остается ни единой ноты, и я искренне не понимаю, как саундтрек держался в хит-парадах на первом месте долгое время.

Итак, подытожу. Фильм понравился. Он вряд ли войдет в список любимых и частопересматриваемых, но я его возьму на заметку и постараюсь посмотреть еще раз и в оригинале. Потому что всегда приятно посмотреть хороший и неглупый молодежный фильм с обаятельными актерами. А если они еще и поют, то совсем замечательно.