Хороший подростковый фильм. Всё-таки Дисней всегда себя оправдывает. Сразу понимаешь, что всё будет исключительно в позитивном ключе и в конце победит дружба.

Сюжет фильма: для тинейджеров - самое то, ибо не просто про любовь, взаимоотношения с друзьями и родителями, а про то, как важно быть в жизни самим собой и никогда себя не стыдиться. 

Герои: обычный подростковый набор. Здесь есть хороший мальчик Трой  - покоритель девичьих сердец и гроза баскетбола, который, плюс ко всему, отлично поет. Милашка новенькая - Габриэла, которая не только блистает вокалом, но и обладает сверхинтеллектом. Как всегда у Диснея - нельзя обойтись без парочки колоритных злодеев - Шарпей и Райана. Образы этих героев откровенно не приглянулись. Уж как-то совсем по-детски смотрятся наивный братик и гламурная принцесса. 

Игра актеров  неплоха. Хотя, повторюсь, в подростковом фильме особой харизмы не требуется. Всё затмит привлекательная мордашка. Зак Эфрон  выглядит как школьник, что не может не радовать. Хотя, сейчас его талант, по сравнению с 2006 годом, несомненно, возрос.

Музыка: очень и очень хорошо! Бойкие, заводные песни. Многие запомнились.

Дублирование:  отдельное спасибо тем, кто старался над переводом! Получилось очень трогательно! Голос Сергея Лазарева  хорошо подошел герою Эфрона.

Танцы:  ну, это не 'Шаг вперед'. Здесь их было мало, но вроде бы все в тему и совершенно не раздражали.

В целом - хороший, позитивный фильм. Яркая картинка. Отличная музыка. Подросткам - советую!