Ни для кого не секрет, что это за проект – «Классный мюзикл» (вот именно что проект, а не фильм), но мне во время просмотра пришла в голову забавная аналогия. Ну где ещё сюжет может быть настолько схематичен, а актёрские потуги сыграть настолько смехотворны? Где ещё все основные составляющие кино выполняют лишь вспомогательную роль, и все ждут только одного? Где ещё весь смысл просмотра кажется низким и недостойным, как только ты нажимаешь на «стоп»? И что ещё так весело – несмотря ни на что – смотреть? Ну конечно же это п***!

П*** в данном случае вышло вполне себе пристойным и не развращающим детские умы. Смазливые мальчики и девочки, ложащиеся в кроватку в макияже и дизайнерских трусиках. Каждый может выбрать себе по вкусу: гномик-баскетболист, красавица-ботан, булочник-спортсмен, толстушка-рэпер и т.д. Мастера на все руки, специализирующиеся, конечно, в п***. Они делают это в душе и классной комнате, на сцене и на природе, в спортзале и в коридорах. Всё в фильме располагает к п***, и даже если в реальной жизни никто никогда не занимается п*** так часто и так сразу, «Классный мюзикл» с лёгкостью доказывает обратное! Да будет п*** разнообразное и необременительное! Да будет п*** зажигательное и яркое! Да будет п***, в общем! 

Реальных ощущений п***, конечно, не вызывает, ведь есть люди, которые занимаются п*** профессионально и с гораздо большей отдачей. Настоящее п*** можно найти в интернете, только если очень долго искать, но только тогда понимаешь разницу. Особую ценность имеет раритетное п***, которого ни у кого больше нет. «Классный мюзикл» - п*** совсем другого рода: популярное, позитивное, простое. Механические движения, молодые лица, угадываемые сюжеты. Да, чуть не забыла про гениальнейшие диалоги!

-Он только что смотрел на доску с объявлениями!
-Она тоже на неё смотрела!
-Они что-то затевают! 

Какой накал страстей, какой сложный моральный выбор!.. В общем, смотрите и получайте удовольствие. Если вы знаете, о чём я. 

 P.S. П*** - пение.

3 из 10