Фильм не особо впечатлил, ждала чего-то большего. Главных героев я впервые увидела именно в этом фильме и, наверно, зря, т. к. они оставили не очень хорошее впечатление. 

Зак Эфрон. Все по нему сходят с ума. Да, красивые глаза, крепкое телосложение, но певец! Я не слышала его голоса, но озвучка Лазарева полностью испортила мое представление о Трое. Я думала, высокому симпотичнму баскетболисту присущ голос настоящего мужика, т. к. наверняка приходится (раз на то уж пошло) орать на команду, типа: 'Пас!', 'Обход!', 'Передача!' и т.д. и на этом срывается голос, а тут раз и сладкий голосок и ранимая душа. Я  даже на мгновение задумалась.

Ванесса Энн Хадженс. То ли она переигрывала, то ли взгляды ее смущали, но она мне не очень понравилась. Трой так на нее смотрел, когда они пели, а она как будто его не замечала. Ну пою я дуэтом с красавчиком школы и что? Может можно было изобразить Габриэллу более романтично. 

Шарпей и Райн. Что ж БРАВО! Они мне показались очень симпатичными. Этот дуэт меня больше порадовал. Красивые костюмы, опытные голоса, хорошо поставленные номера. Эшли Тисдейл и Лукас Граби справились со своими ролями. Молодцы, нечего сказать!

Сюжет меня не очень впечатлил, уж слишком предсказуемый. Но вот неожиданное признание баскетболиста в том, что он пекарь и остальных меня действительно поразили. Это было красиво, интересно, гладко. Пела вся школьная столовая и мне тоже захотелось.

В целом фильм хороший и местами милый, я поставлю

7 из 10 