Трой - капитан школьной баскетбольной команды и звезда школы. 

Габриэлла -  новенькая в школе, обыкновенная отличница - 'пай девочка'.  Что может быть общего меду ними? С первого взгляда - ничего. Но постановка школьного мюзикла связала их. 

На первый взгляд, 'Школьный мюзикл' стандартная 'розовая вата' - подростковая фильм с песнями, танцами и прочими клише. Картинка глянцевая, карамельные цвета так и 'прут', картинка 'вылизанная' - миленькие лица, сладенькие голоса и т.п.

 Но иногда так приятно посмотреть глянцевую картинку и просто получить удовольствие. 


7 из 10