Фильм, в принципе, хороший, ничего не скажешь Есть конечно пара минусов, но они не столь важны.

1. Актеры хоть и смазливые, но мне понравилось как они играли и поют они тоже хорошо.

2. Банальность и наивность сюжета. Это же Дисней. Красивые мальчики и девочки, красивая картинка, песни красивые. Но такие фильмы тоже нужны.

3. Очень сильно понравились танцы, тут даже без комментариев.

4.Не очень понравилась озвучка. Нет, конечно у Лазарева с голосом все нормально, но он все равно мне не нравится. Лучше бы песни вообще не переводили.

9 из 10