Не до конца понятно, откуда вообще появились эти странные существа под землёй. Вероятно, это продукт генной инженерии. Но, может быть, они являются остатками древнейших экземпляров, которые долгое время пребывали в состоянии анабиоза, но под воздействием каких-либо эндогенных геологических факторов (тектонических движений, землетрясений, магматизма) или в результате человеческой деятельности очнулись, почувствовали дикий голод и принялись навёрстывать упущенное. По всей видимости, так и есть. 

Перемещаться они могут только в рыхлом грунте, скальные горные породы им не по зубам. Малейший шорох манит их к тому месту, где должно обитать съедобное живое существо, с помощью которого можно, как говорится, заморить червячка. Но, к счастью, эти особи, как показалось, не обладают высоким IQ... Или они просто притворяются такими. Не совсем понятно.

Задача сражающихся с монстрами героев проста - хоть на время приостановить экспансию неведомых агрессивных тварей на мизерном участке земной поверхности.  Удастся ли им это?.. Потому что складывается такое впечатление, что все эти безудержные бесчинства толстых червяков имеют под собой нечто большее, чем просто внезапно пробудившийся первобытный голод... Хотя может быть, это и не так.

Интересно посмотреть на молодого Кевина Бейкона, играющего в этом фильме доброго и простого работягу. Этот актёр в основном предстаёт перед зрителями в не совсем добросердечных и законопослушных кинообразах. Здесь же он вполне может сойти за паиньку. 

Лента резко отличается от остальных кинорассказов в подобном духе. Обнаружить аналог — задача не из лёгких. Критерий, по которому можно отличить высококачественную картину от низкопробной пародийной постановки, — это оригинальность. «Дрожь земли» отвечает данному требованию. Хотелось бы ещё, конечно, больше глубины и драматизма... 

Учитывая хорошую актёрскую игру, незабываемую тему и прозрачную киноатмосферу (незатейливую, но чёткую), фильм «Дрожь земли» (1989 год) заслуживает не меньше десяти баллов.

10 из 10