Всё лучшее – детям! Всегда. Везде. И во всём… И даже, если они не умеют играть в настоящий, жёсткий американский футбол, не беда. Научим! Лишь бы было желание… А оно у них, на удивление, гораздо сильнее, чем у взрослых… 

Н-да… Сколько бы подобных спортивных лент не смотрел, а ни радости, ни интереса они не исчерпали. 

«Сынок, ты знаешь, что такое футбол?». 
«Не-а». 
«А хотел бы играть в него?». 
«Не-а». 
«Отлично. Ты в команде»… 

Как бы просто это всё не выглядело, как бы легко не казалось, а снять настоящую интересную комедию про спорт не так-то просто… Здесь было всё и даже больше! Шутки, азарт, классные игроки, романтика (при чём, высмеивающая взрослые отношения и поцелуи), зрелые соперники, с типичным «зверем» в команде, и даже девушка… Да, да! Среди мальчишек и пацанов постарше, затесалась… девушка… С виду милая и красивая, но в игре… Вы бы её видели… Даст фору не одному мальчику… И это было забавно… Хотя и не ново… 

Вообще, изобретать уже готовый велосипед, создатели картины не собирались. Толстяки, хлюпики, ребята мелкого роста, ботаники в очках… Всё, как у всех… Но! Насколько же здорово нужно было их подобрать, чтобы всё смотрелось смешно, интересно, гармонично и совсем неглупо… 

Среди взрослых, кстати, тоже нашлись интересные, харизматичные и… знакомые лица… Посмотрите, наверняка, их узнаете!.. Ну, а тем, кому старые фильмы, такие как «Дорогая, я уменьшил детей» и сериал «Женаты… с детьми» незнакомы, просто смогут оценить игру и настрой этих людей…  

Я смеялся от души. При чём, не сколько над ребятами, как над шутками и приколами, что они вытворяли. Подумать только! Пытаться выиграть, используя хитрости и жульничество, которое играло против них самих. Это было что-то! Грамотно показано. До сих пор смешно, как вспомню об этом… 

Вы только себе представьте: решиться поймать мяч, используя клей и, в самый решающий момент, от радости хлопнуть в ладоши, склеив обе руки, и… дальше используйте своё воображение, ха-ха! 

Молодцы, создатели картины. Повеселили на славу. Это, кстати, всегда приятно, особенно, когда думаешь, что всё знаешь наперёд… Да ничего подобного! Здесь очень хорошо всё закручено, что до конца не ясно: будет ли ничья или победит одна из команд… Красиво сняли… 

Режиссёр: Дуэйн Данэм. Сценарий: Джеймс Фергюсон, Роберт Шэллкросс, Томми Свердлоу. Композитор: Джон Дебни… 

Настоятельно рекомендую к просмотру, как весёлую, спортивную комедию для всей семьи, которая настраивает на позитивный лад, улучшает настроение, ну, и разогревает на настоящую физическую тренировку, показывая, тем самым, что и о себе забывать не стоит… 

10 из 10 

Благодарю вас за внимание!