Хоть я и смотрел этот фильм в первый раз и, возможно, со временем мое мнение изменится, но фильм мне не понравился. Я ожидал большего.

Для 1981 года это все-таки рискованный и бесшабашный фильм. Непристойные шутки о жене цезаря и короле Франции, о марихуане, о евреях и французской знати для того времени были шокирующими. 

Евреев в фильме не пожалели: Моисей, который разбил плиту с заповедями, инквизиция, евреи в космосе, картина Леонардо и т.д.

Короче - жестокий американский юмор. 

Не скажу, что моментов, понравившихся мне не было, они были, например, Моисей и заветы, Кретины Спарты, Ничего для продажи и фигу за спиной де Мани, первый критик. Но все-таки это фильм не моего времени, ну не везде весело: динозавры жрут людей, французы нетрадиционной ориентации, старый заключенный, который выкидывает мертвых птичек

Правда, работа была большая: какие декорации для инквизиции, какой бассейн!

И, конечно, запомнилась фраза «Хорошо быть королем» - действительно, отличная.

Оценка: 7 из 10 

Повторюсь еще раз, но это фильм не моего времени, а для своего, он, наверняка, хорош.