Последний фильм французского режиссера Франсуа Трюффо. В этой ленте француз отдает дань черно-белым фильмам Альфреда Хичкока (фильм Трюффо также выполнен в черно-белой эстетике), построенным на простой и нехитрой фабуле - обыкновенный человек, попавший в серьезные жизненные обстоятельства. Разумеется инспирированный со стороны неприятелем. 

Если у Хичкока это были шпионы и диверсанты, то у Трюффо гораздо все прозаичнее. Эпоха немного другая. Как и у маэстро, здесь огромную роль играет женщина, помогающая мужчине выпутаться из передряг. Как всегда великолепна Фанни Ардан, снимавшаяся у Трюффо в его двух последних фильмах и даже успевшая прослыть музой позднего Трюффо. Неплох и Жан-Луи Трентиньян, но его роль менее значима, ведь в картине бал правит женщина. Хичкок очень любил женщин, особенно блондинок, посвящая им целые фильмы. 

Трюффо, как истинный француз тоже не остается в стороне, выдавая такой чудесный оммаж, или даже точнее что-то вроде путеводителя по раннему творчеству англичанина. Ну и просто хороший фильм.