Рассматривать этот фильм вы будете с одной из двух позиций. Либо вы смотрели фильм-прообраз, либо вы напротив не видели оригинальной картины.

Это ремейк одноименного фильма, снятого в 1959 году Жан-Люком Годаром. Стандартное переложение событий оригинальной картины на наши дни. Америка + Ричард Гир, а что ровняется, каждый пусть решит для себя сам. Если вы ничего не имеете против таких картин, то просмотр доставит вам удовольствие. Но если при виде подобных творений у вас происходит наплыв отрицательных эмоций, все же стоит воздержаться от просмотра.

Оценка с нейтральной позиции лично по моему мнению:

7 из 10