Мне фильм показался достаточно стандартным - биографическая мелодрама, глубину и емкость которой придает 'фигура умолчания'- Виктор Гюго, отсутствующий в качестве прямого участника фильма, но незримо присутствующий за кадром. Фильм Трюффо в одном ряду с 'костюмными' более поздними мелодрамами вроде 'Виолетты Нозьер' или 'Камилллы Клодель' с той же Аджани в роли психически надорвавшейся от любви женщины. Ряд вполне себе достойный, актерская работа Аджани на высоком уровне (удивительно, но в снятом семью годами позже 'Убийственном лете' актриса выглядит словно значительно моложе себя же в фильме Трюффо). К достоинствам фильма можно отнести лаконизм, сюжетную определенность, как водится в подобных фильмах, работу костюмера и декоратора. Однако при просмотре этой нормальной мелодрамы  меня снедали мысли  о 'Новой волне', лидером и идеологом которой был Трюффо. Неужели стоило так ругаться с предшествующими режиссерами, звать чуть ли не к эстетическому бунту и разрыву с традицией, эпатировать 'буржуа' в 'Кайе ди синема', чтобы спустя каких-либо пять лет снять 'Историю Адели Г.'? Разве ненавистные 'Новой волне' Беккер или Дювивье не могли бы снять такого же фильма. Вот и новаторство. 

6 из 10