Фильм 'Дикий Маугли' заслуженного французского режиссёра Франсуа Трюффо поставлен по книге мемуаров доктора Жана Итара, который занимался воспитанием мальчика, дав ему имя Виктор, жившего в диких лесах и привыкшего вести себя то ли как животное, то ли как далёкий первобытный пращур человека. Не знавший благ цивилизации, Виктор с трудом находит себя среди других людей, он никак не может приспособится к ситуации. И только доктор Жан Итар (его сыграл сам Франсуа Трюффо) вместе с гувернанткой мадам Герен (Франсуаз Сенье) стойко выносят все сложности воспитания Виктора (его, кстати, сыграл 13-летний Жан-Пьер Карголь, для которого 'Дикий Маугли' так и останется одной-единственной ролью в кино, второй его фильм 'Караван в Ваккарес' (1974-й год) не найдёт спроса в широком прокате, на этом кинокарьера Жана-Пьера Карголя закончилась), искренне веря, что все их усилия будут вознаграждены.

Именно на душевной стойкости двух взрослых людей и основывается эта картина. Виктор, только представьте себе, ещё пару недель назад обитал в лесах, не зная, что он человек. Он добывал себе пищу, передвигался как животное, спасался от хищников, да мало ли как он себя вёл в лесу. Работа доктора Итара состояла не только в том, чтобы приспособить мальчика к цивилизованному существованию, но ещё и найти подход к воспитанию, чтобы не нарушить и так уже пострадавшую психику Виктора. Методами проб и ошибок они всё-таки находят нужные ниточки, чтобы Виктор научился признавать в докторе Итаре и мадам Герен не противниками его обитания и образа жизни, а как тех, кто несёт ему возможность ощутить себя человеком и увидеть в них друзей. Сложнейшая работа, которая требовала спокойствия, хладнокровия и психологической устойчивости. Поэтому фильм может быть интересен для тех, кто подумывает стать психологом или же психотерапевтом.

Франсуа Трюффо никогда не боялся сложных задач для постановки своих картин, за это его уважали и ценили критики по всему миру. В ленте 'Дикий Маугли' Трюффо создал антураж отдалённого от городской суеты дома, где его герой (доктор Итар) мог заниматься воспитанием и обучением Виктора. Франсуа Трюффо хватило всего нескольких актёров, чтобы фильм всё равно имел значимость, при этом режиссёр не забыл, что если актёрский ансамбль минимальный, то персонажей надо раскрывать в достаточной и даже больше, чем в достаточной мере, иначе зрителю станет мгновенно скучно. Франсуа Трюффо несомненно справился с образом доктора Жана Итара, которому веришь со стопроцентной уверенностью, что перед тобой настоящий лекарь человеческих душ, взявшийся за очень трудную работу. К тому же сам Жан Итар прикипел сердцем к мальчику, да так, что его можно назвать сыном доктора, и он отстаивал его права и права свои, что он должен продолжать бороться за Виктора.

Что же касается Жана-Пьера Карголя, то 13-летний мальчик поначалу не давал повода усомниться, что перед нами натуральный 'найдёныш', воспитанник леса. По началу он бравировал эмоциями, ведь словесных сцен у Жана-Пьера Карголя нет, только звуки речи, которые более подходят разнообразным звукам дикого леса, а не человеческим выражениям; Жан-Пьер Карголь и в поведенческих характеристиках неплохо себя показывал, но в дальнейшем произошёл какой-то сбой. В глазах мальчика появились явно заметные чувства понимания, в жестах неожиданно появилась некоторая фальшь, а в некоторых сценах он даже стал переигрывать. Можно сказать о том, что так и должно происходить, ведь Виктор стал понемногу превращаться в обычного подростка, но всё же до этого было очень и очень далеко, так что резкий перепад в действиях Виктора не проходит незамеченным и с молодёжи взятки гладки, а вот такой опытный и очень талантливый режиссёр Франсуа Трюффо мог обратить внимание, что что-то не так. А Франсуаз Сенье только за одни слёзы в одной сцене хочется обнять за образ такой добросердечной тётушки.

Редкий фильм, который сейчас явно не пользуется спросом, но в какой-то мере стал прототипом голливудской драмы 'Нелл' с Джоди Фостер и Лиамом Нисоном в главной роли. Также 'Дикого Маугли' снял сам Франсуа Трюффо и пусть у него не всё удалось в картине, но всё-таки его авторитет неприкасаемый. Фильм к тому же является очень редким гостем по своей тематике, что только ему в плюс, а то, что он снят по реальным событиям несколько привлекает к себе большее внимание. Но решать Вам и только Вам есть ли смысл смотреть 'Дикого Маугли'.

7 из 10