Говоря честно, фильм достаточно приятный по форме. Нет в нём ничего напрягающего. Очень хорошая музыка подобрана к фильму. Да и все прочие компоненты вполне сносны. Единственное, что мне категорически не понравилось, так это слабый финал. Очень слабый. Я даже возмутился, когда по экрану поползли финальные титры. 

Кроме того, не совсем понятно, добро ли делали цивилизованные люди по отношению к дикарю. Ведь, благими намерениями вымощена дорога в ад. Вспоминается также мысль, что общество - это насилие над личностью. Увы, в данном случае нельзя судить, было ли это насилие во благо, или во вред, потому что характеристика общества, которое перевоспитывало дикаря, отсутствует. То есть, тема раскрыта не так, как хотелось бы мне. Посему, оценка моя невысокая, а рецензия - нейтральная.

6 из 10