Это история мальчика Франсуа - упрямого, обозленного, и мальчика 'себе на уме'.

Франсуа - с виду обычный простой паренек, живет не в своей семье, единственный заботится о котенке, всегда в себе. Но на самом деле, это просто какое-то маленькое чудовище, дьявол в мальчишеском обличии. Он видит врагов во всех взрослых людях, и причина тому - предавшая его мать. Мать, бросившая его в раннем возрасте на произвол судьбы, а вернее на произвол опекунов и детских приютов. Франсуа, возможно, думает, что так он то ли достучится до матери, и когда-нибудь снова попадет к ней, пройдя через все эти сотни семей, или же он надеется, что, травя и изводя своих непостоянных опекунов, он выместит злобу на мать и успокоится. А быть может, это просто месть. Но так же это может быть просто поломанная психика маленького человека, неуправляемая ярость и неадекватные поступки. 

Какими бы ни были его приемные родители - милыми, строгими, справедливыми, веселыми - он видит в них лишь взрослых, а взрослые для него - враги. Во взрослых он видит весь ужас этого и так не сладкого мира, во взрослых он ищет подвох, взрослым он не доверяет, взрослых и опасается, взрослых ненавидит. Но его злость, как ни странно, распространяется не только не взрослых - кажется, он ненавидит разом и все, что связано  со взрослыми - а именно стариков и детей. Он ненавидит весь мир сразу и убежден, что его отец охотится на тригров в Африке.

В фильме Франсуа очень тихий. Я, вроде бы, на протяжении долгого времени не слышала ни одного его слова. У него не меняются черты лица - мимика не выражает никаких чувств, кажется, будто он вовсе ее лишен. Это создает впечатление, что он не чувствует ни злобы, ни любви, ни боли, ни отчаяния, ни раздражения, ни грусти или тоски, ничего. Это и делает Франсуа таким непонятным и опасным ребенком. 

Маленький на тот момент актер Мишель прекрасно сыграл трудного ребенка, его актерская игра остается без моих нареканий. А вот что касается режиссерской и операторской работы, то тут я не в восторге. Если бы не упрямое лицо Франсуа, не меняющее свое выражение, то можно было бы подумать, что фильм рассказывает не о ребенке с тяжелым психологическим портретом, а о ребенке, который любит попакостничать. Ни трагизма, ни драматизма, лишь растянутые сцены, лишенные всяких чувств и кинематографической красивости. И даже серость пейзажей и вышколенность бедных кухонь и спален не придает фильму тяжелый окрас, который, по моему мнению, должен в нем присутствовать. Все так голо и сыро, и это придает ощущение сонливости и не завораживает ни на минуту, не перекидывает в происходящее на экране.

В целом

3 из 10