Не знаю, насколько Жан-Люк Годар велик или его таковым сделали, но пока что лично для меня по просмотру трёх его картин, счёт два один не в пользу француза. Из того, что понравилось, это короткометражка 'Шарлотта и её Жюль'. Пока лишь она одна. 'Презрение' с Брижит Бардо не особо затронуло струны сердца и души. В качестве третейского судьи решил посмотреть 'На последнем дыхании', тем более что давненько не смотрел картин с участием Бельмондо. Ну, что сказать ? Увы, не проникся. А жаль...

Итак, перед нами одна личность. А личность ли ? Всё в один голос воскликнут, что да. Соглашусь. Характер у Мишеля Пуакара есть, это не отнять. Ну, а как иначе, когда ведёшь такой образ жизни, когда ты и Мишель Пуакар и тут же Ласло Ковач, и разбойник с большой дороги и обольститель девушек. Колесит колесит, наш Мишель по Парижу и ничтоже сумняшеся убивает полицейского. Раскаяния нет, поехал колесить дальше, покудова не встретил газетчицу Патрицию. Обстрижена под мальчика, и что он в ней нашел, можно вспомнить слова из песни Аллы Пугачёвой. Постоянно только одно желание переспать с малышкой, хотя до этого у них уже 'это' было. Ладно, колесим дальше. 

Надобно позвонить Антонио Берутти, за которым должок. Звоним. Колесим дальше, покудова опять не набредём на малышку Патрицию. В перерывах между перемещениями по трассе, разговоры по душам. С кем ? Правильно. С малышкой Патрицией. И так весь фильм. Джин Сиберг не так, чтобы плоха в роли Патриции, но почему именно она ? Пригласи скажем Годар ту же Аниту Экберг, эффект был бы куда более значительным. И всё-таки возвращаясь к главному герою, герою Бельмондо. Как-то не показался он мне молодчагой. Есть бандиты, так бандиты. Есть грешники, так грешники. А этот именно, что прожигатель, без царя в голове.  

Тут необходимо сделать оговорку. В фильме конечно явственно прозвучит, что Мишель Пуакар устал. Устал и ему все осточертело и надоело, ему скучно. Пошёл бы робить на завод, да женился бы, скуку как рукой бы сняло. А так он то ли жив, то ли ещё не умер.

Героиня Джин Сиберг тоже какая-то бесцветная. Спит с начальником, спит с Мишелем и не знает чего ей собственно хочется. В общем под стать герою. И как эти два обоюдно уставших от жизни и флегматичных человека притянулись друг к друга, одному богу известно. Нет, что ни говори, а веет от этого фильма какой бесцельностью вкупе с лукавством. Не веришь, ни в этого бродягу, ни в эту газетчицу, а значит не веришь режиссёру. И снова, в миллионный раз, возникает вопрос для чего, для кого ? Не знаю, возможно я глубоко не прав и мне стоит посмотреть и другие работы Годара, а пока что в раздумьях...

5 из 10