То ли это юношеское эго играет своими красками, то ли самолюбие, оставленное без родительских денег. Во всяком случае, поверхностное мнение проецирует первую полнометражную картину франко-швейцарского режиссера, как нечто волевое и в то же время - напущенное. Годар сразу даёт понять - он фаталист. Касается это и художественного языка и поведения героев в кадре. Как говорил герой Бельмондо «между печалью и забвением я выбираю забвение. Печаль - это компромисс».

Подражая нуаровским хитам, зрителю предлагают посмотреть на Мишеля Пуакара - молодого сердцееда, похитителя автомобилей и просто обаятельного преступника. Мишель, изображая из себя Хамфри Богарта, с тем же равнодушием может и убить человека и позвать девушку на свидание. 

Ни чуть не замысловатая сюжетная линия наполняется отсылками, цитатами и некой пантомимой, не имея самого важного - крепкого сценария и мысли. Да, скудность сюжета, в некоторой степени, может быть оправдана финансовой ограниченностью, но выдавать картину лишь по той причине за протест - хамство не менее явное, чем ломаный монтаж. 

Основываясь на посредственно предоставленном фатализме, герои Джин Сиберг и того же Бельмондо, представляются как дешёвые пародии на американский кинорынок, но с более «глубоким» европейским содержанием. Но тут происходит странное - за основу берутся не самые лучшие начала Нового Света и превращаются в копии совсем уж посредственного качества. Во всяком случае, так называемая «новая волна» ведёт свой отсчёт именно с «На последнем дыхании» и махать кулаками после драки смысла совершенно не имеет. А диалоги то были хороши.

5 из 10