Невероятный Жан-Люк Годар! В его фильмах настоящая жизнь, настоящие эмоции, настоящие проблемы послевоенного поколения. Протест против всего окружающего.  Лозунг молодежи - 'Запрещать запрещается', и скоро, в мае 1968 года, Париж накроет волна студенческих демонстраций. Фильмы Годара дают нам возможность изнутри посмотреть на обычную жизнь того потерянного поколения. 

Пересказывать сюжет - бесполезно. Фильм просто надо смотреть и чувствовать. Главный герой этой картины - Мишель Пуаккар в исполнении Жан-Поля Бельмондо - живет 'на последнем дыхании'. Он не задумывается о будущем, не идет вперед, у него нет цели в жизни. Бельмондо захватывающе бесподобен - он не только потрясающе играет, он еще и превосходно сложен, очень привлекательный и вполне можно понять Патрисию (Джин Сиберг), которая не смогла устоять перед его обаянием. Хотя Патрисия довольно разумная и осторожная девушка, она же американка. И стрижка у нее замечательная. 

Этот фильм интересен не только тем, что он стал громким дебютом Жан-Люка Годара, но еще и тем, что практически каждая современная французская (и не только) кинолента содержит отсылки к этому фильму (в большей степени, чем к другим годаровским лентам), многочисленные оммажи, а на кого-то стиль Годара оказал очевидное сильное влияние (на Квентина Тарантино, например). Режиссер гений, бесспорно. Такого тонкого понимания психологии героев надо еще поискать. И чем больше времени проходит, тем больше можно найти символов в этом совершенно шедевральном фильме.

В конце концов, это собственный выбор каждого из нас - погрязнуть в рутине или жить на последнем дыхании.