Не знаю почему, но фильмы Годара у меня ассоциируются с юношеством, точнее с порой студенчества и 'На последнем дыхании' - не исключение. 

Весь фильм - смесь из бесшабашного, безумного, влюбчивого молодого духа и едких мыслей о том, что всё происходящее вокруг неправильно и ведёт к неизбежному разрушению. Отношения мужчин и женщин в фильмах Годара всегда выглядели очень странно - ведь на экране мы привыкли видеть нечто более конкретное, прямое, а здесь в 'Последнем дыхании' мы получаем спутанные, местами абсурдные, но такие чертовски реалистичные диалоги, которыми отличаются практически все фильмы этого режиссёра. 

Сюжет здесь, по сути, является всего лишь дополнением к общей обстановке поэтичной (не поэтической) аскезы, которой подвержена французская 'новая волна'. Не могу с полной уверенностью сказать, что я понял этот фильм, но (да простят меня те, кто уверен, что Годар - псевдо-гений для псевдо-интеллектуалов) это кино, строящееся на совершенно иных принципах, нежели то, что мы привыкли видеть, и такое кино стоит смотреть.

Не ожидайте от этого фильма каких-то откровений или ответов на вопросы - этот фильм сам по себе - не дописанный вопрос: 'Pourq...'.