Лёгкий французский фильм.

 Мишель - ловкий мошенник, он живёт всякими аферами, погонями и неплохо в это преуспевает. Но такому образу жизни очень сильно мешают чувства. Но как говорится, сердцу не прикажешь, и именно эти самые чувства испытывает Мишель к Патрисии, молодой красивой девушке, которая живёт совершенно обычной жизнью. Патрисии совсем не по душе образ жизни Мишеля и не смотря, на большую любовь к нему, не уверена, что будет счастлива с ним.

 Годар, снял лёгкую мелодрамку, но что он хотел сказать ею? Сама история неособо интересна, я думаю, что она и самому режиссёру не очень-то и нравится. Наверное, дело тут не в сюжете, возможно это первые шаги к кинореволюции. Годар известен своим отношением к американскому кино, и это проявлялось уже в 60-х. 

 Мне кажется, что фильм 'На последнем дыхании', это начало борьбы с существовавшим тогда кино. Причём, Годар толком не знал что ему делать, не знал какими приёмами изменить кинематограф. Он применят рваный монтаж (по-моему до него такого не было), тем самым заставляя нас выходить из определённой атмосферы и входить в неё заново, в течение нескольких секунд. Он создаёт героя, который представляет собой и рубаху-парня, и в то же время и галантного человека. Он добивается расположения совершенно простой девушки, причём делает их диалог необычайно насыщенным для такого фильма. 

 Весь фильм Годар словно копается: 'Чем бы ещё насытить кино', в конце концов, кульминация фильма - это издевательство над классическими сценами смерти.

 Мне кажется, что в этом фильме Годар, пока ещё не смог раскрыть себя. Но фильм посмотреть, наверное, стоит.

 5 из 10