Действие фильма начинается в ресторане «Испаньола». Здесь герой – мальчик по имени Джим – читает «Остров сокровищ» и постепенно начинает проводить параллели между героями романа и окружающими его людьми. А вдруг кто-то прочел книгу Стивенсона и только потом спрятал сокровища, пользуясь готовой картой? Команда отправляется на яхте по проложенному маршруту, а границы между вымышленными героями и настоящими постепенно размываются…

– Жестоко, когда человеку хочется получить всё и сразу, а он может только что-то одно.

Знаете, над чем можно посмеяться у Рауля Руиса? Только у него присутствует строгое соответствие канону в том отношении, что отец Джима на момент начала повествования жив. Зато всё остальное… трудно даже выразить, как это можно охарактеризовать.

С одной стороны, Руиса всегда волновала проблема сна и яви, и тонкой грани между этими состояниями. Возможно, всё происходящее – грезы мальчика, зачитывающегося на ночь интересной книжкой? С другой стороны, в финале мелькает фраза о том, что уже много лет проводится что-то вроде ролевой игры по «Острову сокровищ», так что этот вариант тоже не сбросишь со счетов. Наконец, периодически нас балуют очень точно восстановленными сценами из книги: той, что касается смерти Израэля Хендса на корабле, например.

К счастью, присутствует закадровый голос главного героя, позволяющий хоть как-то собрать осколки происходящего воедино (увы – временами он всё ещё более запутывает). До определенной степени голос Джима может послужить путеводной звездой, но чаще приходится ломать голову самому. На что это похоже? На то, как если бы Луис Бунюэль и Сальвадор Дали решили снять «Алису в Зазеркалье»: это был бы не фильм, а чистой воды лабиринт из снов, яви, пережеванных образов и фантазий. В какой-то мере «Остров сокровищ» Руиса – кино о переходе из детского возраста в подростковый, когда бессмысленные до этого речи и поступки взрослых внезапно обретают новое видение, и приходит понимание, что во взрослом мире не поощряется детская непосредственность. Тут важнее не быть собой, а играть подходящую роль – иначе не стать полноценным действующим лицом пьесы.

Тем, кто гоняется за всеми экранизациями «Острова сокровищ», эту не порекомендуешь однозначно – слишком уж экспериментальная работа. А вот любителям сюра или запутанных лент в духе Линча определенно стоит посмотреть и извлечь для себя что-то новое.