Если говорить о моих предпочтениях, то на месте режиссера фильма с таким сюжетом, самое идеальное было бы увидеть Дарио Ардженто или Поля Лени. Я полностью уверен, что каждый из них, взявшись за весьма посредственный сюжет, удивляющий прежде всего неожиданными оборотами, нежели проработанностью деталей, сделал бы яркое и своеобразное кино. А вот у Виктора Гэльперина получился крепкий и микробюджетный (почти все действие происходит в одной комнате) опус. 

Сюжет получается весьма неординарным для тех лет - поднимается тема вселения душ умерших. Так, во время совершенно очевидной спиритической аферы дух покойной преступницы вселяется в героиню. Конечно на время. Но этот оборот допускает видеть Кэролл Ломбард как в виде бестии, так и в роли доброй и покладистой красавицы. Вокруг этого и проскальзывает основная интрига - зрителю нужно догадаться кто перед ним - женщина-преступница или женщина-любовница. Пышные и яркие черты Ломбард лишним образом нагнетают интригу. Молодой и яркий Рэндольф Скотт приятно разряжает атмосферу.

Однако, как и в 'Восстании Зомби' Гэльперин здорово 'засушил' ленту, растянув сравнительно проходные эпизоды и недостаточно проработав сценарий. В конце концов, одержимость у Ломбард удаляется на славу.

6 из 10