Да простят меня поклонники творчества Клода Лелуша, но его картина 'Жить, чтобы жить' мне не очень понравилась. Под свои знамена знаменитый французский кинорежиссёр призвал не менее популярных чем он сам звёзд французского кино и голливудскую секс диву Кэндис Берген. Но не смотря на всё вышеперечисленное, фильм не тронул. Не тронул и всё тут.

История, какую захотел поведать Лелуш, какой-то новизной мягко говоря не отличается. Обычная такая мелодрамма, не более.24 года прожили вместе супруги. Всё это время Робер изменял своей жене. Такое в жизни на каждом шагу. Ладно. Идём дальше. Муки совести Робера, которого играет Ив Монтан, я не заметил. Более того, решив завязать с короткими связями, он находит молодую, которая годится ему в дочери, американку (Кэндис Берген).Любит ли он её ?Не думаю, да и не видно такого сильного чувства в глазах Робера-Монтана. Любит ли он свою жену ?Тоже большой вопрос. В перерывах между отношениями с женой и любовницей, наш герой работает. Он журналист и по долгу службы ему приходится мотаться по разным горячим точкам. На сей раз предстоит поездка в Африку. Но чего зазря ехать одному. Надо совместить полезное (работа) с приятным (любовница) и поэтому в Африку он отправляется не один, а с...Да, не с женой, которая его любит и поехала бы за ним на край света, а с той красивой особой, которая помоложе. Такой поворот событий нами уже был отсмотрен не в одном фильме.

В фильме много натуралистических сцен, как идёт охота на животных, как главный герой берёт интервью у наёмников. Допускаю, что всё это нужно, но уж больно эти сцены затянуты. Чем то этот фильм мне напомнил 'Комедиантов', но там и чувства глубже и смысла больше.

Анни Жирардо, играющая жену главного героя, смотрится, но особого впечатления, такого, чтобы бы сказал: 'Вот это Женщина', или 'Вот эта триумфальная игра' не производит. Кэндис Берген безусловно красива, но опять же, такого глубокого чувства к герою я не увидел. Просто страсть, не более.

Резюмируя могу сказать, что я пересматривать не буду. А вам, ну если только посмотреть на молодую Кэндис, и не очень старую Жирардо, без складок и морщин...

5 из 10