Сатира очень тонкий и своеобразный жанр, высмеивающий пороки и проблемы  современного общества, политические гонки, беззаконие, жизненные курьёзы, взаимоотношение между людьми, деятельность власти и правительствено-военных организаций. Очень часто бывало и бывает до сих пор  так, что нашим 'высшим' лицам в силу  каких-то своих сомнительных   проблем невыгодно предупреждать народ или, что ещё важнее организовать наиболее безопасные условия, они просто берут, и устраивают испытания военных технологий, это касается всего: ядерного, химического, бактерицидного, биологического вооружений, за последствия конечно же ответственности не несут (по крайней мере в той мере, в которой следовало бы нести ), если и несут, то настолько издевательски и унизительно, что лучше бы они вообще не 'заметали следы '. Многие вопросы этой щекотливой и весьма актуальной проблематики поднимает  комедия Михалиса Какоянниса  'День, когда всплыла рыба'  

Сюжет фильма повествует нам о том, что на якобы необитаемый остров скидываются 3 смертоносных заряда - 2 атомные бомбы и 1 один тяжёлый контейнер с особым биологическим элементом, излучающим радиацию. В общем этот смертоносный 'коктейль' выбрасывают на остров, на котором, как потом выяснится, располагается деревушка  с небольшим количеством жителей понимающих английский и испанский язык, двое участников экипажа, которые и выкинули этот груз начинают бродить по острову нагими (кстати самые лучшие моменты именно с этой комической парочкой 'нудистов'), а тем временем контейнер находит обычный пастух и вместе с женой приносит его в дом не представляя, к чему это приведёт, параллельно с этим на остров прибывает группа военных и прикинувшись агентами по продаже и строительству отелей начинают свою  хитрую и расчётливую политику на острове. 

Собственно этот фильм можно отнести к циклу  'К чему приводит деятельность военных', слабое и вялое развитие сюжета, средней варимости игра актёров, самое достойное в фильме это именно дуэт двух 'неудавшихся  пилотов' и смысловое составляющее: последствия 'ядерной деятельности' человека, вопрос в фильме поднят очень удачно и актуально (учитывая время выхода фильма, тогда как раз начали серьёзно  подниматься  вопросы ядерной безопасности ), остальное смотрится откровенно говоря на уровне школьной самодеятельности. 

Итак, как сатира по вопросу ядерной проблематики этот фильм удался на славу, а как комедия он очень слаб и невыразителен. 

6 из 10