Такие дурацкие комедии снимать умеют, пожалуй, только в ЮСЕ. Для психушки этот фильмец пойдет на ура. Честно говоря, я б сам уж вырубил бы этот просмотр через 9 минут, но... так-таки досмотрел! до финальных титров. А почему? А потому - из-за Мадонны.

Нет, я не фанат ее, не обожатель, скорее уважатель ее личности. 1987, время, когда эта девушка шла на взлет. И уж не знаю предисторию кто кого приглашал на съемки, главное, что без нее этот фильм ничего не представлял бы вообще; она та ось, вкруг которой все пляшет.

Что мне импонирует здесь - как она себя ведет: полный релакс. (В Дик Трейси уже она не такая.) А кошечка, которая там бегает, прыгает и рычит - это ее алтер эго.

И за пеленой всей той чепухи, что там нарисовали, можно сделать определенные ценные выводы. А именно:

* можно быть состоятельным, 'уважаемым', известным, но - скотиной;

* можно быть простым, но - звездой;

* быть втянутым в суету привилегированного круга, и не замечая того, каждодневно умирать;

* наступает момент Х в жизни, когда кто-то становится детонатором твоего прозрения, нужно не проморгать тот момент;

* и нужно быть смелым, чтобы решиться прыгнуть в неизвестность, для перехода на новый уровень. И это, похоже, самое сложное в жизни. Ибо есть два пути - оставить все как есть, полностью минимизируя риски, либо идти туда, не зная куда, и сорвать большой куш.

Главные герои на это осмелились. Game over.

Никаких рекомендаций по просмотру. Каждый определяется сам.

PS Не знаю какие есть версии с русским переводом, но считаю, что если уж смотреть, то в оригинале, чтобы слышать живой голос Мадонны.