Лично мне этот фильм запомнился исключительно благодаря сцене романтических отношений между Эммой и Королевой.

Это сейчас ЛГБТ-тема в кино воспринимается как нечто обыкновенное, но в то время подобное было редкостью.

В связи с этим образ Королевы не может не вызывать восхищения, несмотря на то что она скорее эпизодический персонаж. Но сколько поистине королевского достоинства и силы воли в этой женщине.

И, честно говоря, лично мне бы хотелось, чтобы леди Гамильтон махнула рукой на своих адмиралов Нельсонов и прочих и нашла своё счастье рядом с ней.

По поводу распутного образа жизни леди Гамильтон...

Патриархальный строй заключает женщину в две тесные крайности - либо она может быть добропорядочно-унылой замужней матроной, либо - шлюхой. И финал жизни у последних - как правило весьма печальный.

Так что... я бы сказала, что у Эммы просто не было выбора.