Пережив свой лучший период в 1950-х годах, Майкл Андерсон с каждым новым фильмом снижал планку своих режиссерских требований. Так, сюжетная основа 'Операции 'Арбалет'' очевидно перекликается с неплохим фильмом 1955 года 'Разрушители плотин'. Но если в том фильме кропотливо воссоздавались условия подготовки и реализации плана по уничтожению заводов Рура, то в 'Операции...' полностью восторжествовала авантюрно-развлекательная составляющая.

За основу взята 'специальная эффективность'. Идет 1944 год, немцы проигрывают войну по привычным видам вооружения, но бренчат в своих карманах проектами по беспилотным бомбам и межконтинентальным ракетам. Звучит неплохо, но на деле оборачивается весьма слабой реализацией. Дело не только в фанерных спецэффектах, примитивных настолько, что становится неловко даже с учетом возможностей 1960-х годов (вспомним, через считаннное количество лет Кубрик в 'Космической одиссее' выдаст такой уровень приемов, что его фильм до сих пор аукается в самых различных жанрах). Дело не только в том, что Андерсон 'потрясающе' не может распорядиться потенциалом играющих у него актеров (а в фильме заявлен неплохой набор крепких актеров, да и звезд в лице Софи Лорен, которая непонятно что играет в своей роли, потому что играть особо нечего).

Дело более всего вот в чем. Конечно, беспилотники и ракеты выглядят очень заманчивой вывеской. но вывеска эта неисторична. В начале фильма прямо заявлено, что если не остановить ракетную программу Германии, то война будет проиграна. В реальности те же пресловутые Фау-2, которые иногда долетали до Лондона (конструкция их была весьма слабой, поэтому половина терялась в пути по разным причинам), обладали очень низкой мощностью поражения, стандартные бомбардировщики превосходили их в разы. Именно антиисторичность позволяет назвать данный фильм, эксплуатирующим тему Второй Мировой войны, к тому же с очевидной оглядкой на стилистику нарождающейся бондианы, что проявляется в самом конце фильма. Ничего нового к военной тематике фильм прибавить, увы, просто не может.