Просмотр фильма доставлял мне удовольствие ровно до середины фильма, затем он стал слишком приторным и нудным. 

Сюжет. После домогательств хозяина, красивая пастушка Эмма уезжает в Лондон. У нее есть визитная карточка знаменитого художника, предложившего ей стать его моделью. В Лондоне она становится содержанкой человека с положением, которого из зависти путем интриг отправляет на войну его знакомый. Он становится любовником Эммы. С этого момента она начинает ходить по рукам. Но вот она знакомится с Лордом Гамильтоном, и он делает ей предложение.

Актеры. Мишель Мерсье красива, но видя ее постоянно помнишь Анжелику, она кажется однообразной актрисой, впрочем, ее игры достаточно для этой роли. Хорошо сыграла актриса, исполнившая роль королевы. Волевая, яркая женщина. Прочие актеры впечатления не оставили. 

Минусом фильма для меня является то, что не достаточно показали, как Эмма из простушки превратилась в леди. Процесс перевоплощения остался за кадром. Также, непонятно куда исчезла жена адмирала Нельсона в конце фильма, как они могли жить вместе? 

Фильм стал неинтересным с момента, когда Леди Гамильтон сблизилась с адмиралом. Слишком много милых моментов, сентиментальности. Не достает остроты. 