«Дада против будущего. Дада умер. Дада абсурден. Да здравствует Дада» Т. Тцара

На первый взгляд, этим прологом-цитатой можно бы и закончить рецензию – настолько слова поэта исчерпывающи. Пред нами предстает на экране одно из детищ мэтра Кокто, название которому  «8x8: Шахматная соната в 8-ми ходах». Среди участников этого эксперимента в кино есть и Макс Эрнст, и Дюшан – без основоположников дада кинолента была бы не полной. Режиссерами же «Сонаты…» являются  последний проклятый поэт Жан Кокто и номинант на Золотой Лев Ганс Рихтер. 

Несмотря на явную разрушительную основу и абсолютное в своем совершенстве ничто,  дадаизм имеет довольно четкую и последовательную структуру, которой бы позавидовал тот же сюрреализм. Зрители могут наблюдать явное противопоставление – древнейшая культура логики и механики  под названием «шахматы»  сливается с дада, и тут же в противодействие с «дадаизмом шахмат» вступает сюр. Фильмов с такой атмосферой (скорее, к счастью) очень немного – далеко не каждый зритель сможет выдержать монохромную психоделию почти статичной картинки.  Сам Ганс Рихтер определял сюжет фильма как «наполовину Фрейд, наполовину Кэррол», из чего следует, что в той или иной степени опирались авторы именно на труды вышеупомянутых деятелей. 

Очень живо и ощущение от трилогии про Орфея Кокто - отдельные элементы, а порой и целые сцены напоминают зрителям про безымянного Поэта. Впечатления, полученные от просмотра  «Сонаты…» можно сравнить и с «Фандо и Лиз» Ходоровского, и с «Цветом граната» Параджанова - фильмы  разные по стилистике и манере изложения, но объединенные духом сюрреализма, который невозможно описать несколькими словами – можно лишь ощущать. Да и весь фильм построен на домыслах, догадках, чувствах, как и всегда у Жана Кокто. А на фоне происходящего сумбура с шахматной доской звучит соната сумасшедшего композитора – это можно понять с первых минут киноленты – не понятно, то ли пленку заело, то ли так задумано. 

Тяжелые фильмы у Кокто, не смотря на его гений, очень тяжелые. И «8x8: Шахматная соната в 8-ми ходах» тому подтверждение.

Не стоит искать смысл – ищите принципы.

P.S. 8x8 = бесконечность.