Смотреть этот фильм в нашу эпоху, эпоху Харвигейта чрезвычайно интересно! С одной стороны перед нами попытка прорваться сквозь оковы закрепощения женщины, ее априорного встраивания в варварски-патриархальную формулу 'кухня-дети-церковь', с другой же - взгляд в эти дебри безусловно мужской, что породило довольно-таки двусмысленное ощущение. 

Ее величество Женщина здесь отчаянно сражается за диктат чувств, Любви с бездушно-агрессивной статистикой сексуального удовлетворения. Эта дихотомия все время держится в поле зрительского внимания так, что к концу двухчасовой картины окончательно может набить оскомину. Персонаж мужского пола здесь прежде всего этакий 'старший товарищ': умудренный, логичный, эмоционально и интеллектуально зрелый в противовес всем лидирующим героиням. Лично вашего покорного слугу как феминиста такая позиция просто-напросто оскорбляет. Каков же, спрашивается, итог? Обе формулы тоталитарны, значит, допускают морально опасные перекосы. На мой взгляд, из просмотра сейчас можно сделать этот главный вывод.

Безусловно, по сравнению с последовавшим с середины того же десятилетия высказываниями молодого поколения, это 'профеминное' крайне неубедительно и даже несколько ущербно, но хорошо, что оно было, закрепило начальный этап долгого становления значимости в обществе женского голоса!

7 из 10