Именно под таким названием фильм выходил в России на кассетах. Это уже наша многоуважаемая студия 'Русское счастье' переиначила на свой лад и назвала кино 'Бывшие друзья'. Какие такие бывшие? Никаких бывших там не было. Были все настоящие, только периодически между ними возникало недопонимание, они ругались, били друг другу морды лица и, всласть подравшись, мирились...

Конечно, смотрела это кино только из-за Мадхури Диксит. Только она, моя красавица, и достойна того, чтобы на нее смотрели. Санджай Датт в кино был еще нестрижен, худ, поджар, и невероятно зол на всех кругом. Хлебом не корми, дай подраться. Раздавал тумаки всем кругом, в том числе и Мадхури. Вообще, я их никогда не видела в паре, и дай-то Бог, потому что пара вышла отвратная. Ну не могла я на их так называемую любовь смотреть. Сплошная фальшь. Что это такое? То он ее пнет, то стукнет, то толкнет...То ревнует, то игнорирует. Еще в самом начале было что-то похожее на чувство, а потом осталась одна злость...

Фильм ооочень индийский, на 100% предсказуемый, и очень длинный, идет практически три часа. Я стойко высидела лишь благодаря Мадхури, ибо было понятно, чем это петрушка кончится спустя 20 минут после начала фильма. Да, и Амриш Пури! Как всегда, злодейный негодяй, приятно посмотреть. 

Еще порадовала музыка композиторов Лаксмиканта и Пьярелала. Очень красивая заглавная песня, ну и песни-пляски с участием Санджая и Мадхури тоже ничего. Если вы поклонники кого-нить из вышеуказанных товарищей - тогда смотрите. 

8 из 10