Фильм повествует о том как судьба решила подшутить над одним индийским мальчиком. Он очень привязан к своей тёте и по совместительству маме - Биджурии, но вот в их жизнь врывается заносчивый английский дядя - Викрам, который тоже привязывается к мальчику и хочет увезти его в Великобританию. 

Могу сказать одно, посмотрев все фильмы с ШРК: этот фильм неплох, но в то же время  ему чего-то не хватило. Может более логически продуманного сюжета (особенно странным кажется уход из жизни старшего Майюра и его жены  в начале), или немного индийской масалы (всё-таки не та история, которая вписывается в классический индийский сюжет), или остроты - не знаю, но актёры выложились очень даже неплохо несмотря на не совсем продуманный сценарий.

Шах Рукх (Викрам Майюр и старший брат Викрама в начале) - он и в Африке Шах. Перевоплощение удалось неплохо. Викрама хочется и уважать, и презирать, и смеяться над ним одновременно.

Сонали Бендре (Биджурия) - она молодчинка в этой картине. Её Биджурии веришь и сочувствуешь до самого конца. Очень даже колоритно она смотрится с Шахом. Особенно в 'Двойнике'.

Санни Сингх (Нанду и младший Майюр) - ребёнок-талант! На его обаянии и держится весь фильм. Проникновенен и убедителен.

Из музыкального сопровождения запомнилась композиция O Bijuria Sun. 

В общем приятный смотребельный фильм, чтобы вечером расслабиться, но сценарий подкачал

7 из 10