Откровенно говоря не впечатлило - видно Болливуд первой половины 90-х - не мое - другое качество съемки, игры актеров. Проблематика вроде серьезная - о социальной разнице для любящих сердец, приоритетах и семейных отношениях, но не трогает подача- нет какой-то легкости и в то же время глубины, не хватает проникновенности, тонкости, душевности. Любовь на экране должна быть либо сказочной, либо настоящей- здесь золотой середины не нашлось. Это еще одна интерпретация истории любви махараджи и девушки из бедной семьи в соответствии с тем временем. Много хороших зачинов - оскорбленная Золушка в поехала покорять Болливуд, но как-то вскользь, любовь братьев к одной девушке, но как бы не дотянули и много чего еще... как-то слишком традиционно и в рамках жанра.

В то же время интересно понаблюдать за жизнью небольшого горного индийского городка начала 90х, который фоном просматривается сквозь героев, в этом фильме много реалистичных деталей и моментов-люди идущие по перрону, старые машины на механике, покрой европейской одежды и даже '2Unlimited' из магнитофона.. Молодая Каджол, молодой Саиф Али Кхан... За сердце не тронуло, но посмотреть можно.