Индийский ремейк голливудской картины 'Сабрина', которая и в Голливуде выходила дважды - в 1954-м году и в 1995-м (как можно заметить, то индийская лента вышла на год раньше повторной ленты в США, первопроходцы, можно сказать).

Индийские кинематографисты практически полностью повторили историю с Одри Хепбёрн: те же два брата, один - закоренелый холостяк и филантроп, второй - повеса и бабник, оба влюбляются в одну и ту же девушку, которую до поры-до времени не замечали и у них трудный выбор: уступить брату или же потерять возлюбленную.

Итак, сюжет, если кто-то видел ленту 1954-го года, ничего нового не даст, лишь шаблонное повторение. Однако, индийцы не были бы индийцами, если бы не внесли горстку своего менталитета и художественного почерка своего кинематографа.

Менталитет был отображён поведением и принципиальностью матери двух братьев, которая произнесла сокровенные слова, подчёркивающие наши стереотипы: 'Одни рождены богатыми, другие - бедными, и это так велено Богом!', вот вам и запрет на касты и попытки устранить их, как архаичные устои из первобытно-общинного строя. Кстати говоря про родителей, то в 'С любовью не шутят' они больше мне понравились, чем в 'Сабрине' - они были практичнее, мать - злее, а отец - забавнее.

Художественный почерк Болливуда - это, естественно, танцы, песни и постановка драк. Танцы и песни имеются как минимум трижды и если Вы любите подобное зрелище, то явно придётся по вкусу (особенно постановка сего действа под дождём). А драка тут одна (и это замечательно!) и опять же нападавшие отлетают от оборонявшегося на пять метров, хотя видно, что все промахиваются и кулак пролетает от лица в сантиметрах тридцати.

Я не разбираюсь в индийских актёрах и кроме Айшварии Рай навскидку никого не вспомню, но, возможно, после этого фильма присмотрюсь к ним поближе. Очень понравилась индийская Одри Хепбёрн по имени Каджол. Я, видимо, не приверженец индийской красоты и ничего в ней не смыслю, поэтому Каджол не поразила меня, но играет она ярко и чувственно, как это умеют индийские актёры. Понравился и Акшай Кумар, сыгравший старшего брата. Он не выглядел таким староватым как Хамфри Богарт и в нескольких моментах явно блеснул своей индивидуальностью (это видно в сценах, когда его рвали душевные терзания по поводу как поступить далее со своей любовью).

Таким образом, в плюсы записываем хорошую игру актёров, истинно индийский подход к постановке фильма (ведь не стали из себя корчить 'Новый Голливуд'!), а в минусы абсолютный шаблон с оригинальной картины, а также отсутствие должного юмора.

Для тех, кто любит Болливуд.

7 из 10