Говорю сразу, фильм смотрела так сказать в рамках программы Ранее творчество Аамира Кхана. Несмотря на мою симпатию к этому актеру оценка все же будет беспристрастной.

Итак, банальное начало: она задевает его достоинство, он ставит ее на место, она подставляет его, а он выкручивается и выставляет ее на посмешище и так до тех пор пока оба не понимают что влюблены. Все просто, но фильм захватывающий, тут ничего не скажешь. Ожидаешь одно, а происходит другое, приготовишься к третьему, а тут новый поворот! 

Аамир Кхан — Раджу. Потрясающая игра. Веселый парень, имеющий при этом твердые жизненные принципы. Как всегда справился с поставленной задачей.

Мадхури Дикшит — Мадху. Впервые увидела ее в «Сумасшедшем сердце». Не знаю почему, но там она мне совсем не понравилась, поэтому к этом фильму, а точнее к участию Мадхури в «Сердце» отнеслась с предубеждением, но все таки села смотреть. И она покорила мое сердце! Как она играла, просто не передать словами, наблюдала за ней не отрывая глаз. Единственное чем я недовольна, так тем что любовь между героями возникла как то быстро, я бы даже сказала сыро. В минус.

Однако фильм содержит целую кучу обыденных индийских штампов из серии пафосные монологи, родители против брака детей, сцены драк, богачка и бедняк, жертвы ради любви, внезапное раскаяние злодеев в конце, последняя встреча в аэропорту и так далее. Но думаю тем кто любит творчество Аамира и Мадхури это не помешает. 

Итог: фильм только для любителей традиционного индийского кино, Аамира Кхана и Мадхури Дикшит.