После просмотра все же осталась неудовлетворенной. В последнее время увлеклась творчеством Аамира, смотрю его старые работы. От этой ожидала точно не разочарования. Хотя не могу назвать фильм плохим, он очень хороший, но увидев в ролях Аамира - ожидала большего.

Сюжет неплохой, диалоги, песни, хоть и не запоминающиеся, были неплохими. Однако в этом фильме я не увидела искорки, чего то особенного, что приковало бы меня к экрану. Не заметила изюминки, соли, приправы, назовите как угодно! Этот фильм для меня как блюдо без соли: в принципе выглядит аппетитно и можно съесть, но с солью получишь намного больше удовольствия. 

Между исполнителями главных ролей я не увидела той любви, которую они изображали. Нет, они справились с задачей, ни к Аамиру, ни к Нилам у меня никаких претензий. Играли замечательно, но как бы по отдельности. Между ними не было той химии, которая должна быть между главными героями, как например между Аамиром и Джухи. У них во всех совместных фильмах просто сумасшедшая химия. А тут я не увидела даже малой ее толики. Недостаток в этом фильме я вижу только в неправильном подборе исполнителей главных ролей. Но на мой взгляд это значительно повлияло на фильм. Также драка в конце на мой взгляд была не нужна в сюжетной линии. При всей моей любви к творчеству Аамира, из за этих минусов я снижаю оценку.

Порадовало присутствие знакомых мне по фильмам 'Родной ребенок' и 'Артист', актеров  Саида Джаффри и Ракеша Беди. 

Итог: смотрите и решайте сами. 

7 из 10