В какой-то момент всякого человека добивает время и он между приступами ревматизма и сердечных схваток, утомлённый болью, теряя сознание, возвращается в светлое прошлое с крепкими руками и непробиваемой головой, когда хватало сил на уличные разборки и бесонные ночи с беспокойством о первой любви, когда опасность вдохновляла, а риск воодушевлял, подстёгивая нетерпение брать своё и чужое, не сомневаясь в достатке собственных сил.

Время жить выпадает не испрашивая разрешений,  обременяя людей нуждой и бедами великих потрясений, но оно же, предавая тяготы забвению, оставляет светлой памятью бесстрашие и силу молодости, захлёбывающейся  приливами крови,  ударяющей в голову, и поднимающей плоть, приводя в исступлённый восторг  бесконечностью удачи, временами, кажется, граничащей с бессмертием.

Юность главного героя совпала с китайской Культурной революцией, на фронтах которой, откомандированный партией,  воюет его  строгий отец, когда было надо сделавший выбор между любовью и карьерой, так и не став примером для сына, связавшегося с городской шпаной,  став кусочком бандитской империи,  охваченый азартом воровской доли, зная всё о замках и ничего, что касается женских сердец.

Цзян Вень благополучно растворяет бурную эпоху в вихре приятных воспоминаний, зримо переходящих в фантазии, нераздельно соединяющие  воображаемое и реальное, отражая естественное желание расказчика приукрасить свои подвиги, приписывая желаемое к действительному, честно признаваясь в этом, отнюдь не смертном грехе.

Деполитизировав свой фильм, режиссёр придерживается  романтико-ностальгической версии, излагаемой со слов повзрослевшего мальчика, берущих за душу и трогающих за сердце откровенностью начинающего мужчины, не соображая, бьющего до крови и срывающегося не от большого ума, наводя на  китайский плетень атмосферную тень «Однажды в Америке», оставаясь при  том бесплотным  духом актёрской харизмы тогда ещё совершенно натуральной юношеской природы Юй Ся, подарившего её экранному образу главного героя этой картины, не избавляющего фильм от наивно-идеалистической абсолютизации  великих открытий молодости, которые в последний момент начинают восприниматься исключительно игрой инертного старческого ума.