Фильм рассказывает о пакистанской общине. Омар – вырос в Великобритании, его отец раньше принадлежал к интеллигенции, в чужой же стране он никому не нужен. Попросив своего брата, который добился успехов в бизнесе, отец Омара отправляет сына работать. Начав с мойки машин, Омар вскоре добился, что дядя дает ему в управление маленькую, не приносящую дохода прачечную. Раздобыв денег, Омар со своим другом детства, Джонни, который шатается по улицам, помочь с прачечной. Вскоре бизнес у ребят наладился, Джонни и Омар к тому же стали и любовниками. Но все, же национальные различия дают о себе знать и все герои это хорошо почувствуют.

Британцы очень часто обращаются к межнациональной теме, так как Соединенное Королевство давно стало многонациональным государством, в своем фильме, Стиве Фрирз показывает как живут выходцы из Пакистана. 

Сама идея фильма и сюжет очень хороши и оригинальны. Но воплощение очень страдает. Авторы пытаются показать многие аспекты, но в итоге зритель тонет в невероятной скуке, так как события показываются обрывисто, а действие постоянно петляет от межнационального вопроса, к семейному периодически показывая связь двух молодых людей. В итоге фильм явно получился не для массового зрителя и при этом немного скучноватый.

Но все, же британский институт кинематографии внес фильм в 100 лучших британских фильмов, поставив на почетное 50 место. Через год после проката в Британии, фильм дошел и до американского проката в 1986 году, а по итогам года Американская киноакадемия отметила фильм номинацией на «Оскар» за лучший оригинальный сценарий.