Фильм оставил неоднозначное впечатление. Попытка увязать то, что главный герой, именуемый наблюдателем потерял дочь и она ему иногда видится наяву, то есть мерещится, а главная злодейка потеряла отца, наверно имеет право на существование, но показана немного странно и вычурно, более чем. Причём неспешное повествование, временами разбавляемое убийствами, не даёт возможности переживать и сочувствовать героям. Это при том, что я обожаю актрису Эшли Джадд и в этой картине она фантастически хороша, а вот не цепляет. У неё нет чувств ни к кому. Лишь слепой беспредел. Он весьма странный субъект. Следит за ней, давно бы сдал её полиции с имеющимися доказательствами, но влюбился. Влюбился как-то по своему, ей не открывается, носить всё в себе, а тут ещё и дочь мерещится. И так мы будем наблюдать всю картину.

Признаюсь, что минут через тридцать-сорок после просмотра меня поклонило в сон. Единственное, что сдерживало, узнать чем закончится всё это действо. Финал в принципе предсказуем и очевиден. Уж в этом режиссёр не ошибся. Понравилась ли мне игра Юэна МакГрегора? Понравилась. Эшли Джадд безупречна! Но ты понимаешь, что это игра, которая рано или поздно закончится, ты выключишь кино и благополучно про него забудешь, во всяком случае пересматривать вряд ли возьмёшься.

Вот если бы режиссёр на стал отвлекаться на тему отцов и дочерей, а сконцентрировал своё внимание на теме любви, пусть выглядело бы банальней, зато достоверней и убедительней. И зрительская аудитория была бы несказанно больше. А то получился выстрел по воробьям. Перевоплощение героини, изменение причёски и неумолимый глаз наблюдателя, всё это внешний антураж, а чтобы затронуло душевные струнки не скажешь. Посему, кино понравится не всем, на любителя. Займу нейтралитет по отношению к этой картине. Пять баллов.

5 из 10