Фильм странный и грустный. Я рада, что американцы создали нечто подобное хорошее и умное. Сразу видно, сценарий писал не голивудский любитель слюней и клюквы, сначала была книга , а уже потом ее оценили на континенте. Так всегда, самое лучшее выходит у писателей.

Я люблю, когда надо думать, а не только тупо пялиться в экран. Никогда не надоедает его смотреть, каждый раз, как в первый раз, снова и снова те же приятные ощущения. Необычная история любви. А я сентиминтальна. Кроме того люблю все необычное.

Новый подход к любви, к отношениям между мужчиной и женщиной, настоящие чувства не умерли, есть на свете мужчины, которые готовы пожертвовать всем ради любимой женщины. Мне это нравиться.