Именно так хочется охарактеризовать главного героя фильма - Стивена Уилсона в исполнении Юена МакГрегора. Он выходит на задание, оказывается свидетелем случайного убийства, но его завораживает во-первых, красота женщины, во-вторых, ее непонятное поведение. Чего она хочет? Почему пошла на убийство? Пытаясь разрешить эти вопросы, Наблюдатель начинает следить женщиной. В какой-то момент слежка превращается в наваждение.

Джоанна Эрис в исполнении Эшли Джадд отлично вжилась в роль 'роковой женщины'. Она одержима страстями, о сути которых не знает сама. Она путешествует из города в город, оставляя за собой след из трупов. Героиня пытается быть счастливой, но Стивен не дает ей этого.

У самого Наблюдателя тоже наберется немало 'скелетов в шкафу'. Взять хотя бы непонятную девочку, которая постоянно преследует его. Была ли девочка его дочкой, навсегда потерянной? Мы никогда не узнаем ответ на этот вопрос. Зато, пытаясь искупить свою вину перед пропавшей девочкой, Стивен становится 'ангелом-хранителем' Джоанны, вмешиваясь в ее судьбу.

Концовка фильма закономерна. Двое одиноких и несчастных людей не смогут измениться, пусть и ради друг друга. Но это 'почти-прикосновение' в конце - почти момент счастья.

Кому-то этот фильм, конечно, покажется чересчур загадочным или скучным. Лично по мне, 'Свидетель' цепляет не лихо закрученным сюжетом, а как раз атмосферой и психологизмом. Кино 'не для всех', но если кому понравится, то надолго.

7 из 10