Давно я не смотрел фильмы с участием моего любимого актера Юэна МакГрегора. Пролистав сегодня еще раз его фильмографию, я выбрал этот детективный триллер 90-х. Хотелось посмотреть, как он сработался с Эшли Джадд. Все-таки она одна из лучших актрис этого жанра. 

Сюжет сначала показался очень интересным. Детектив Уилсон получает новое задание. Он становится свидетелем убийства, совершенного некой женщиной. И началось. Она переезжает из города в город, постоянно меняя свою внешность при помощи париков. А он везде и всюду следует за ней в красной курточке, но при этом остается незамеченным. Слежка так увлекла молодого детектива, что он стал просто одержим этой женщиной... 

Такое увлекательно начало было, что я уже хотел поставить это кино в один ряд с другими фильмами данного жанра. Но детективный триллер плавно перешел в неоднозначную мелодраму, что меня застало врасплох. Весь фильм главный герой выслеживал Джоанну. А для чего? Сначала это было задание. А что случилось потом? Влюбился? Так почему столько времени боялся с ней заговорить? Какая-то странная парочка получилась. 

Но актерская игра меня безусловно порадовала. Эшли съела не одну собаку в данном жанре, поэтому в таких фильмах она уже смотрится, как нечто естественное. В общем, как рыба в воде. И ассортимент ее париков понравился. Столько разных образов получилось. МакГрегор тоже хорош. Я его больше люблю в более драматических образах, но и в триллерах он классно смотрится. Например, 'Список контактов' или 'Призрак'. В общем, не разочаровал меня. 

Но в целом от фильма остались неоднозначные впечатления. Если рассматривать его как детектив, то получилось хорошее начало и невразумительная концовка. Для мелодрамы сюжет вообще странный. Слежки, убийства, галлюцинации. Зато актеры хорошие. Им ставлю...

5 из 10