'Свидетель' - возможно один из самых туманных фильмов, просмотренных мной за всю жизнь. Сюжет прост и ясен, но почему же возникает ощущение, что я упустила какую-то важную деталь, которая, вероятно, все бы прояснила? По ходу действия возникает ощущения, что либо все герои, либо я схожу с ума. 

Главный герой - Стивен Уилсон - фотограф, детектив, свидетель, ангел-хранитель и просто странноватый человек. Получив задание, проследить за сыном одного богача, Стивен становится свидетелем убийства - жестокого, хладнокровного убийства. Но наш герой не бежит в полицию, не докладывает на работу о произошедшем - он начинает следить за девушкой, совершившей этот жесточайший поступок. Девушка-хищница - Джоанна Ирис - очаровывает Уилсона, он следует за ней по всюду, оберегая ее, заметая за ней следы. Она начинает догадываться о его присутствии, называет его своим ангелом. Но в сюжете очень многое мне непонятно. Джоанна Ирис не является наемной убийцей, зачем она палит по всем без разбора? Не до конца поняла отношения Стивена Уилсона со своей дочерью, где она и кто она, неужели он не может с ней встретиться?

Главный плюс фильма - актерский состав. Только Юэн МакГрегор и Эшли Джадд - больше здесь никого нет. Только эти двое ведут сюжет, только на них надо смотреть. Эшли Джадд действительно очень красивая, хотя красота ее весьма своеобразна. Юэн МакГрегор невыразителен, что от него и требовалось.

Детектив с элементами мелодрамы - фильм на любителя, но может понравиться каждому. Оставляет послевкусие и заставляет думать о нем на протяжении долгого времени после просмотра. Нельзя сказать, что он понравился или не понравился - фильм совершенно другого рода, после него тоскливо и грустно.