Бывают фильмы, в которых цепляет сюжет, в иных - игра актеров или спецэффекты. 'Свидетель' зацепил меня своей размеренностью, но в тоже время остросюжетностью.

Были моменты, когда я думала что поняла в чем его загадка, через миг - что мои догадки ошибочны. Фильм завораживает какой-то мистерией, призраками, которых нет, глубокими переживаниями главных героев, которые не выставлены напоказ. 

Боль Джоанны Эрис обрела форму убийств, боль Свидетеля перетекла в зависимость от убийцы. Он, подобно глупому котенку, бегал за Джоанной, очарованный ее силой и притягательностью. Она для него была воплощением роковой женщины, женщины, не видя которую, он чувствовал себя неполноценным. Ну а кому не знакомо чувство безумной влюбленности?

Фильм неоднозначен для меня, я не могу понять человека, который смог влюбиться в женщину, видя как хладнокровно и жестоко она убивает. Какой бы красивой она не была. А с другой стороны - разве мы можем понять другого человека до конца, не побывав в его шкуре? 

Фильм страстный, яркий, диалогов - минимум. Зато действия шокируют и заставляют искать ответы. 

Я люблю более 'теплые' фильмы, поэтому 

6 из 10