После ламинированной мелодраматической версии 1939 г. «Грозовой перевал» с Далтоном смотрится как рок-концерт после симфонии. Чувства, прежде сдержанные и приглаженные, здесь бьют фонтаном, захватывая внимание, перехлестывая через край. Это фильм о дрожащих руках, страшных клятвах и неистовых объятиях, о безумстве любви и безумстве ненависти. Такой накал страстей – вполне в духе Эмили Бронте, и все-таки где-то на середине просмотра хочется всплеснуть руками (в духе местной рыженькой Эллен) и воскликнуть: «А не хватит ли?!»

Этот протест, однако, не относится к игре Тимоти Далтона. Конечно, перед нами не «канонический» Хитклиф, соединявший жестокость со сдержанностью, но тоже весьма и весьма интересный персонаж. Скрытность сменилась порывистостью, изощренная жестокость – грубостью. Негодяй трансформировался в брутального романтического героя с диким честным сердцем, эдакий «неграненый алмаз», которому невозможно не сопереживать. В какой-то момент картина вообще превращается в сплошной непреходящий бенефис актера, наблюдать за которым довольно-таки приятно. Вы не скоро забудете эти слезы, это сакраментальное «How can I?»,  произнесенное дрожащим от страсти голосом. Не портит дела и неожиданная развязка, вполне органично вписавшаяся в исступленную историю любви.

И все было бы хорошо, если бы не странный объект этой самой любви – чумазая Кэти Эрншо, которую можно вежливо охарактеризовать как «нервную», а честно – как «психованную». Не знаю, в чем тут дело: вроде бы все сцены и даже реплики вполне соответствуют книге, но Кэти из романа вызывает жалость, а Кэти из фильма – раздражение. В ней все избыточно, все через край.  Каждая эмоция доведена чуть ли не до абсурда. Достаточно вспомнить хотя бы ту сцену, когда она возвращалась в Грозовой перевал после долгого пребывания в приличном доме. Ах, эта чопорная посадка, это нарочитое выламывание, это брошенное свысока «Открой ворота, Джозеф»! Глупая нервная избалованная девочка, наивно и неубедительно играющая роль взрослой дамы… Если Мерл Оберон не слишком удавалась ипостась «дикарка», то Анне Калдер-Маршалл совсем не удается ипостась «леди». Даже на своем смертном одре ее Кэти выглядит неряшливой, растерянной, мятущейся, ожесточенной.

Не особо помогает и фон повествования, соответствующий скорее фарсу, чем костюмированной драме. Служанки здесь постоянно бегают, задрав для удобства пышные юбки, опустившийся Хиндли Эрншо покушается не много, ни мало на изнасилование, Эллен Дин почти непрерывно плачет по тому или иному поводу, мать Кэти обвиняет мужа в том, что Хитклиф – его незаконный сын, словно вся эта история недостаточно трагична без привкуса инцеста. Только Эдгар и Изабелла не участвуют в этой вакханалии… ибо их нет. Просто две красивые куклы, умеющие лишь вежливо улыбаться и машинально произносить заученные фразы.

ИТОГ: Достаточно приятный фильм на пару просмотров и настоящий праздник для фанатов Далтона. В качестве экранизации может быть принят только с массой оговорок: от сюжета осталась едва половина, к тому же атмосфера пострадала вследствие маниакального стремления сценаристов к драматизации и (условно назовем это так) экшну.  

6 из 10  

(балл сняла за Кэти)

P.S.:  Это — вторая рецензия из цикла отзывов на различные экранизации «Грозового перевала». To be continued...