Наконец-то перечитав роман и освежив в памяти полузабытые рокировки «Эрншо-Линтон-Хитклифф», я сподвиглась познакомиться с некоторыми экранизациями. Начала, собственно, с данного фильма. Не сказать, чтобы я многого ждала от него, но всё-таки немного разочаровалась и потому хочу покритиковать. Это очень вольная трактовка книги — скорее контур истории, чем сама история. Удивительным образом изъят из неё сын Хиндли Гэрдон, что делает, понятно, невозможным рассказ о втором поколении. Между тем, только он и восстанавливает исковерканный, душный, мистически непредсказуемый мир двух соседствующих имений, обитатели которых живут или вынуждены жить как бы на грани разума и безумия.

Итак, остаётся только первая часть. Поначалу события в ней развиваются в соответствии с книгой, но в какой-то момент режиссёр отпускает поводья, и телега катится под гору, на ходу разваливаясь. Отсутствует должный уровень психологизма, который мог бы раскрыть и подчеркнуть взаимодействие натур Кэтрин и Хитклиффа, их общность, их саморазрушительную стихийность. Слабо обрисовывается неотвратимость и непреодолимость их взаимной привязанности, так что нарастающий драматизм их линии кажется даже несколько преувеличенным. Из-за такой поверхностной трактовки некоторые сцены выглядели как-то водевильно. Хитклифф бегает по комнате, сигает через перила, пугает дам. Кэтрин довольно нарочито мечется по постели в горячке. В книге много гротеска, безусловно. Фильм заимствовал эту черту не в лучшем смысле.

Совершенно не раскрыта, кстати, линия Хитклиффа и Изабеллы. То есть штрихами показано её стартовое и итоговое состояние, но итоговое уже непонятно, потому что жизнь Изабеллы у Хитклиффа, ломка её личности никак не отражены. То же самое и с Хиндли. Гнетущая атмосфера его дома, напряжённые отношения с Хитклиффом выражены как-то вскользь, а разрешаются вдруг неоправданно мощно и не так, как на самом деле было. Мне показалось также, что фильм слишком уж дробится на мелкие фрагменты. С одной стороны, это хорошо, потому что убирает всё лишнее и акцентирует внимание на важном. С другой стороны, попадались затянутые эпизоды, не несущие, на мой взгляд, особого эмоционального посыла.

Нельзя не упомянуть об актёрском составе. Тимоти Далтон внешне — стопроцентный Хитклифф, дьявол во плоти, хотя и сильно романтизированный. Жаль, что замысел режиссёра ограничил его возможности. И, тем не менее, иногда создавалось ощущение, что он и Анна Калдер-Маршалл (Кэтрин) параллельно играют в двух разных фильмах, потому что его Хитклифф имел прямое отношение к книге, а её Кэтрин — очень и очень косвенное. Актриса не сочетается с ним фактурой. Есть в ней какая-то лёгкая диковатость, но нет огня. Она кажется слабой, вялой и странной.  Зато понравилась мне Джуди Корнуэлл — благоразумная и невозмутимая Нелли, неизменная опора для страдающих и несчастных. Её значение для семей Линтонов и Эрншо несколько преуменьшено в фильме, но сама по себе она произвела хорошее впечатление.

Правда, не всё здесь так плохо. Образ природы вполне соответствует общему настроению драмы. Некоторые моменты были довольно интересны. Что называется, тонко подмечено — например, эпизод, где Хитклифф не подаёт руки Изабелле, выходящей из кареты. Ещё запомнился мне эпизод с призраком Кэтрин, в котором и впрямь было что-то жуткое. Может быть, актрису взяли после проб этой сцены?.. Так или иначе - как мне показалось, финал внёс долю мистики, хотя бы намекнув на гибельный рок и проклятие, тяготеющее над героями. Книга мрачная, но фильм в полной мере этого всё-таки не отразил. Хорошо это или плохо? Может быть, и хорошо.