'Eye of the beholder' - мой самый любимый фильм! я смотрела его десятки раз.
На мой взгляд, все в этом фильме идеально - сценарий, актеры, музыка, сюжет...
Этот фильм прекрасен своей грустью и какой-то трагичной безысходностью... (впечатление почти такое же, как после книг Франсуазы Саган)

Финальные кадры - это просто шедевр!!! Зимний закат, фигура ангела, нелепая смерть на фоне потрясающей музыки...

До сих пор меня интересует вопрос: а есть ли в жизни такие мужчины, готовые пожертвовать всем, ради незнакомки с ТАКИМ прошлым?
Хотя с каждым новым просмотром, испытываю все большее раздражение к герою Эвана Макгрегора (Lucky), что он своим постоянным мельтешением возле нее не дал устроить ей свою жизнь... (но при этом также было б очень интересно узнать: при такой сюжетной линии, убила бы Джоанна этого слепого богача?)

Вы правы, 'Амнезия' - это как бы другой вариант 'Свидетеля', только с более благополучным финалом.