Даже сразу не поверишь, что первым фильмом шотландского режиссёра Пола МакГигана, ставшего известным за свои работы 'Одержимость' (2004) и 'Счастливое число Слевина' (2005), стал 'Кислотный дом', выпущенный в 1998-ом году. А всё дело в том, что сценарий к этому фильму собственноручно писал Ирвин Уэлш, один из самых скандальных писателей современности, который отдал для 'Кислотного дома' три своих новеллы: 'Общее дело Грэнтон Стар', 'Мягкотелый' и собственно сам 'Кислотный дом'. Для того, чтобы больше понимать, кто же такой Ирвин Уэлш, то можно сказать, что это представитель так называемого 'дегенеративного искусства', потому что практически все его персонажи - дегенераты, и если читать такого 'творца' нет желания, то посмотрите картину 'Грязь' (2013), чтобы понять, что есть 'чтиво по-ирвиноуэлшски'.

Итак, понемногу о каждой из новелл и понемногу об отношении к ним. Начинается всё в практически двухчасовом фильме с новеллы 'Общее дело Грэнтон Стар'. В излюбленной манере Ирвина Уэлша высмеивается человеческий порок и в данном случае - это лень. Молодого парня вышвыривают (в буквальном смысле) из футбольной команды, увольняют с работы, да ещё и девушка сообщает о распаде их союза. В дальнейшем происходит то, что будто бы навеяно мрачнейшим рассказом Франца Кафки 'Превращение' (1912). Кто его не читал - настоятельно рекомендую, в любом случае после ознакомления с 'Превращением' никто не останется равнодушным к этой истории. Но если у Кафки в фантастической манере (если не сказать в манере ужасов) всё описано, то у Уэлша и МакГигана отборный мат, откровенно отвратительные сцены и чистой воды провокация по отношению к верующим - вот основные характеристики 'Общего дело Грэнтон Стар'.

Вторая история, получившая название 'Мягкотелый' (в других переводах 'Рохля'). Поведает она о том, как вполне себе обычный парень женился на...ну женщиной её трудно назвать, потому что это откровенное отребье, которой вряд ли места в цивилизованном обществе. И тогда понятным становится почему новелла носит имя 'Мягкотелого' - потому что паренёк, впоследствии несчастный муж и отец никак не мог себя заставить пересмотреть свой образ жизни жену, всё время боязнь ему мешала. Тут скорее происходит столкновение между более-менее интеллигентной прослойкой шотландцев с самыми отвратительными представителями Родины Уилльяма Уоллеса. И кто из них победит? Это узнаете Вы сами, если пожелаете. Добавлю, что в этой новелле есть одна из ключевых сцен картины, когда сосед сверху главного героя прорубает люк в полу. И отмечаю игру Мишелль Гомез, воплотившую ту самую 'женщину, жену и мать', попробую такую мразь (пардон) ещё сыграть!

Третья новелла собственно и дала название фильму в целом. Действие происходит с футбольным хулиганом и наркоманом, которого играет Юэн Бремнер, запомнившийся по эпизодической, но яркой роли в 'Большом куше' (2000). После приёма ЛСД того бьёт молния и его сознание меняется местами с новорожденным ребёнком. Дальше можно лишь говорить о том, что пускающий слюни Бремнер неплохо показал такую метаморфозу своего героя, но то, что умудрился придумать МакГиган, когда на экране появлялся ребёнок, неустанно матерящийся и ведущий себя вообще как последний подонок, от этого вообще плохо становится. Честно говоря, при всей отвратности самой первой новеллы именно 'Кислотный дом' из-за ребёнка навёл самое неприятное ощущение. Кстати, почему-то именно из-за новеллы 'Кислотный дом' картина Пола МакГигана считается 'наркоманской'... Хотя может это и верно.

Самое удивительное, что при всей 'жести', которую нам приготовили режиссёр и сценарист назвать фильм 'Кислотный дом' плохим никак не получается. Да, он должен быть запрещённым для определённых категорий людей, ранжирующихся как по возрасту, так и по мировосприятию, но всё же призы и наград на кинофестивалях в Швеции и Италии просто так не раздают. И 'Кислотный дом' - это один из самых показательных фильмов, когда каждый сам должен решать смотреть ему его или же заречься навсегда от его просмотра. Моя же оценка будет высокой, отдавая должное формировавшемуся мастерству будущего режиссёра 'Счастливое число Слевина', но рецензия нейтральной.

7 из 10