«Интимный дневник» далеко не первый фильм, который я увидела у Гринуэя. Очень долго он ждал своего часа. Сразу хочется отметить, что смотрела уже после «Отсчета утопленников», «Повара, вора…..», «Живота архитектора», если следовать фильмографии, то это фильмы до «Интимного дневника». Сравню именно с ними, потому что те же «Чемоданы», «8 1/2 женщин», «Тайны Ночного дозора» имеют уже другую сюжетную линию и идею.

Хочется отдать дань Гринуэю-художнику, который из фильма в фильм погружает зрителя в безупречный визуальный ряд, с продуманными цветами, акцентами, меняющимися картинками  и буквально натюрмортно-пейзажными декорациями. Но посмотрев достаточно его картин, режиссер стал представляться не только, как художник, но и продуманный психолог. 

Могу сравнить его с Ремарком в литературе, который методично убивал своих главных героинь. Так и у Гринуэя, мы видим, как погибают мужские персонажи. Причем, если говорить конкретно об «Интимном дневнике», то смерть Джерома показалась мне вторичной, и уж слишком сильно напоминала стилистически смерть Алекса в «Поваре, воре….», более того, с последующей местью.

Причем, если сравнивать именно две эти картины мастера, то единство мысли просматривается не только в этих моментах. В «Поваре, воре….» система знаков и метафор заключена в еду, в «Интимном дневнике» фактически тот же прием, но в буквах, словах, искусстве каллиграфии. 

Как обычно прекрасная музыка, отлично сочетающаяся с происходящим на экране.

В целом фильм мне понравился, и я поставила оценку 10, как дань остроумию, хорошему вкусу и просто умному кино, но в сравнении с другими картинами Гринуэя, он оказался простоват и вторичен.