Если бы мне кто нибудь сказал, то «Кислотный дом» снял тот же режиссёр что и  «Счастливое число Слевина», я бы, наверное, рассмеялся. Как говорится «невероятно, но факт».

Перед нами режиссёрский дебют Пола МакГигана. Фильм состоит из трёх историй о трёх молодых парнях. Каждая история своеобразна, однако, у них есть общая закономерность - все они о  людских слабостях: о лени, мягкотелости и о наркотиках, ну а чего вы ещё ожидали от Ирвина Уэлша. Я бы сказал, «Кислотный дом» - это альтернативное видение этих проблем, ведь вы же не превратитесь в муху, если будете целыми днями пролеживать на диване и плевать в потолок.

Образ Бога в фильме, наверное, вообще верх богохульства. Пьяницей и сквернословом его ещё не представлял ни один фильм. Неудивительно, что в Великобритании «Кислотный дом» вызвал такую шумиху в прессе.

Сложно оценивать такое неформатное кино, поэтому и оставляю его без оценки. Фанатам Ирвина Уэлша всё же посоветую глянуть, хотя бы одним глазком, остальным, смотрите это кино на свой страх и риск.