Уэлш с невероятным драйвом погружается на самое дно - туда, где насилие - норма, а эскапизм - образ жизни!

Дебютная картина шотландца Пола МакГигана ('Счастливое число Слевина') по сборнику рассказов и очерков современного альтернативного писателя-маргинала Ирвина Уэлша. Кстати, это вторая экранизация книги Уэлша: в 1996 году режиссер Дэнни Бойл ('Миллионер из трущоб', '127 часов') снял киноленту 'На игле' по одноименному роману шотландца. Можно пронаблюдать некую характерную тенденцию: и Пол МакГиган, и Дэнни Бойл родились на Британском острове только один шотландец, а другой англичанин, и кому, как ни им можно было доверить экранизирование детальных особенностей жизни родных краев, низших общественных прослоек и духа, витающего на туманной Великобритании! Фильм 'Кислотный дом' состоит из трех независимых частей: Общее дело 'Грэнтон Стар' (Клуб Грэнтона Стара), Рохля (Мягкотелый) и Кислотный дом.

В Клубе Грэнтона Стара рассказывается о молодом лентяе Бобе Койле (Стивен МакКоул), на которого обрушивается множество проблем в один 'прекрасный' день: его выгоняют из футбольной команды, он ссорится с родителями, его бросает девушка, арест и избиение в полицейском участке, попадание под сокращение на работе и в довершение ко всему Бог превращает Боба в навозную муху!

Мягкотелый - история парня Джонни (Кевин МакКидд), который ничего не может предпринять со своей вульгарной женой Катрионой (Мишель Гомес), которая спит с соседом сверху, - бандитом Ларри (Гари МакКормак).

Кислотный дом - финальная часть, по которой и дано название фильму, в которой молодой футбольный хулиган и любитель выпить Коко Брайс (Юэн Бремнер), приняв несколько таблеток ЛСД, обменивается телами с только что рожденным малышом.

Картина-эксперимент на большого любителя нестандартного кинематографа и поклонников писательского жанра Ирвина Уэлша (он, кстати, эпизодически мелькает в кадре, как и в фильме 'На игле'). Постонные совокупления в дряхлых квартирах, матные перебранки и ругань, пьяная молодежь, футбольный фанатизм, выходящий за рамки безумия и к тому же покушение на религию (из-за богохульных сцен фильм был неоднозанчно принят в родной стране) плюс все это приправлено едким, жестким юмором Уэлша, - могут оттолкнуть неподготовленного зрителя.

Неплохая игра актерского состава и хороший саундтрек к фильму от Oasis, The Chemical Brothers, The Verve, Primal Scream... вносят яркие пятна в необузданную 'чернуху' под названием 'Кислотный дом'!