Не знаю, что хотел сказать этим фильмом режиссер, но после просмотра мне самому трудно выговорится. Фильм после себя ничего не оставил, никаких эмоций. 

Почему же в первой истории Господь решил сделать из неудачника муху? Ах да, потому, что в последней истории наркоман превратился в грудничка.

 Пороки героев настолько очевидны, что кажется, что сами зрители никогда бы не дошли до такой ситуации, как жалкий неудачник, слюнтяй, беременная шлюха и законченный наркоман. 

 Непонятные, или даже наркоманские  фантазии сценариста, дают нам немного спокойствия в том, что мы никогда не попадем в одну из странных ситуаций в фильме, ведь здравый смысл всегда будет отрицать, что возможно превращение в назойливую муху или после передозировки проснутся малышом. 

'я подогнал вам целую планету, создал по своему образу и подобию, чего вам еще надо, недоумки? Этот твой Ницше смеет заявлять, что я умер. Я не умер, мне просто на всё насрать.'

6 из 10

За образ Бога