Джимми Гримбл типичный английский мальчишка - он обожает футбол, только вот он фанат 'Манчестер Сити', который ненавидят все его однокашники, болеющие за 'Юнайтед'. 

На всех фронтах у Джимми не гладко: мама меняет хахалей одного за другим, с девушками не клеится,  не смотря на приличное владение мячом, на поле под взглядами других ничего не выходит. Но однажды странная старушка дарит ему 'волшебные' бутсы, заставившие мальчика поверить в себя.

Картина по-детски наивна, но эта наивность не раздражает. Подкупает также то, что сюжет во многом подошел бы и для Голливуда, но Джон Хэй снимает фильм без ненужного глянца, который работники американской индустрии непременно придали бы картине, при том, совершенно без нужды, убив бы всякое очарование. Приятно иногда вечером посмотреть подобный фильм, чтобы испытать чувство ностальгии, ведь кто из нас не мечтал стать великим спортсменом?

Спасибо Джону Хэю за очередную  картину - качественную и по-европейски теплую. Если Вам понравилось, непременно посмотрите 'Потерянное Рождество', не пожалеете.