Идея фильма вполне понятна и не оригинальна. Все в этом мире дерьмо, а то что еще пока не дерьмо все равно им станет. 

Мы пытаемся убежать от того, что нам мило но начинает утомлять, что бы потом все равно вернуться а потом, скорее всего, снова сбежать. Разве Пол сполна нахлебался грязи что бы оценить свою, пусть скучноватую но теплую идиллию с Жульет? О нет, он просто пресытился на время, захлебнулся помоями в которые его макнул с головой сластолюбивый и циничный Билли. Жизнь не удалась, его книги никто не покупает да и написал то он в последнее время одну свою биографию. Пособие по безработице на которое жил Пол  заканчивалось, а тут любофф и возможность работать дома не напрягаясь особо другими занятиями, кроме присмотра за маленьким сынишкой Жульет. Очень милы сценки общения нового 'папы' с мальчиком, достаточно вспомнить, как они просидели вдвоем в машине  до вечера поедая пиццу и спасаясь от потопа который наделала неисправная стиральная машина.  Чем же нашему герою плохо? Да, он добр к ребенку и даже по своему любит свою новую семью но от такой жизни Пол несчастлив и не удовлетворен - ему на роду написано метаться между двумя мирами, жить на контрасте, сомневаться в себе и других. Он НЕУДАЧНИК! Когда он рассказывает Жульет о себе то видно какое огромное влияние на его жизнь имел отец, искалечивший ему все детство а потом еще  висящий на нем гирей до самой смерти.   

Фильм этот про неудачника и его в общем то никчемное существование. На мой взгляд, тут все неудачники, жизнь их мизерна,  заполнена ерундой и не интересна. В фильме часто звучат слова, что надо действовать а не рассуждать, но все на что способны герои это только прожигать жизнь и вести друг с другом циничные беседы. 

Скучновато смотреть все ЭТО но уроки извлечь можно да и актеры понравилось как сыграли.

У Марка Уорна такой холодный и загадочный взгляд.  Его герой, Билли, был бы очень хорош если бы режиссеру удалось до конца раскрыть как его так и других своих персонажей а то недоделки какие- то, разве только Жульет понятна до конца и поэтому оказалась очень мила моему сердцу. 

Еще режиссер с помощью сексуальных, очень откровенных сцен хотел видимо показать ту грязную яму в которую спустился его герой что бы потом воскреснуть из пепла и найти дорогу назад, хотел шокировать зрителя да только не особо получилось. Этим сейчас уже никого не удивишь, людям нравится красивая эротика а подобные сцены не привлекают. Мне понравилось только пожалуй, как Пол при первой встрече с Жульет неожиданно стал облизывать её ступни и всё. Так что откровения авторов картины не сделали фильм интереснее, может даже наоборот навредили ему. Бои мальчиков конечно шокировали, было страшно смотреть на то, что делают с детьми ради денег их родители и благожелатели. 

 6 из 10