Будто Хоу Сяосянь снимал этот ирландский фильм. Вроде бы ничего не происходит. Вроде бы и сюжет застыл на месте, фиксируя лишь портреты нескольких человек одной семьи. Вроде бы, все тут подавлено под авторитет, непререкаемый авторитет Мэрил Стрип. Но нет. Всматриваясь в картину перед нами открывается самобытный и ни на что не похожий ирландский мир, лишенный каких бы то ни было временных барьеров. Эта история произошла в 1936 году, а могла произойти и столетием ранее. В том то и вся соль, что наверное мало бы что изменилось даже в интерьере, не говоря уже о характерах. Тем и ценна эта зарисовка.

Да. Действительно весь фильм аккуратно так раскладывается под участие в нем Мэрил. Но, нужно отдать должное. В отличие от многих своих голливудских 'безделушек-пустышек', в этом фильме актриса выкладывается так, что и вопросов не возникает. Немного другой наклон головы, более резкий акцент, строгий взгляд - и... Чудо. Перед нами совсем другой человек. Истинная ирландка. И тем интересна эта роль, что в тот же год Мэрил Стрип снялась в еще одном, вполне неплохом но и не выдающемся фильме 'Истинные ценности', сделав посредственную штампованную роль про смертельно больную женщину. 'Танцы во время Луназы' показывают, что актерский талант не увяз, а просто принесен в дань голливудским правилам игры. Что же, тем интереснее.

Впрочем, сама по себе картина особых впечатлений у меня не вызвала. Не более, чем стилистическая зарисовка стихотворения Йитса. Атмосферы и интерьеры, ирландский дух, но не более. Впрочем, наверное этого всего уже и немало. 

5 из 10