Очень приятный фильм для просмотра в непринуждённой, спокойной обстановке! Также как и во многих других фильмах, в этом также имеется свой смысл, который немаловажно понять. 

В фильме поднимается проблема тяжёлых семейных отношений между родственниками. К счастью все проблемы этой семьи со временем сходят на 'нет'. Просмотрев этот фильм задумываешься о своём отношении к семье. Понимаешь на сколько тебе дороги твои близкие. Ведь семья - это самое дорогое!

Фильм смотришь на одном дыхание. При просмотре полностью погружаешься в эту атмосферу. Шикарная игра актёров и прекрасные саундтреки, придающие картине ещё больше теплоты.

После просмотра хочется собрать всех своих родственников, даже самых дальних, за одним столом и извиниться за всё то, что было совершенно ранее.

8 из 10