Военная драма «Легионер», чье запоздалое рождение на экран попало непосредственно под прошедшую плеяду блокбастеров, показавших свою масштабность, величие, массу спецэффектов и красочность происходящего, просто пала их жертвой. Никакая реклама на которую ушло 15 миллионов, никакие ролики уже не могли сравниться с тем, что зрителям выпало увидеть летом. А фамилия актера, играющего главную роль только окончательно добила интерес зрителей к ленте, которая в итоге оказалась несправедливо недооцененной, всеми жутко невостребованной и надолго забытой. 

 «Легионер» повествует о трудной и нелегкой судьбе главного героя Алана Лефера, которая будет отображена через призму реальной истории о французcком легионе XIX-XX века. Создатели задались целью показать нам жестокость и трудности сквозь которые приходилось пройти легионерам и выразить это им удалось через образ главного героя. В ленте был сделан упор на драматизм, жестокость, реалии жизни и духовную красоту. Старая школа создателей не подвела и все вышеперечисленное было преподнесено и выверено самым наилучшим образом, а дружба, честь, героизм и справедливость в фильме, без грамма пафоса, явились также основными и немаловажными аспектами всей истории на которые стоит обратить внимание многим и, в первую очередь, юным зрителя!

 Для меня лучший фильм Жана-Клода Ван Дамма всегда будет «Легионер». Наверное это его единственный фильм где он проявил себя как драматический актёр, а не только как во всех других фильмах где он что и делает что машет руками и ногами.   Это единственный фильм, где я могу сказать, что Ван Дамм сыграл отлично, выше всяких похвал, и в этом меня никто не переубедит.

 Также в фильме просто отличная музыка, которая придают динамичность и экшен фильму, а иногда драматизм и трагедию, что ещё раз подтверждает что фильм отличен. 

 В общем, «Легионер» — это отличный фильм где есть и боевик, и военная драма, и приключение. поэтому я думаю что он понравится многим, не только любителем боевика, но и любителем просто хорошего кино. Всем советую посмотреть.