В центре сюжета этого фильма одна семья, точнее - ее осколки. Две уже взрослые сестры олицетворяют собой полные противоположности - и в характере, и во внешности, и в отношении к жизни. Героиня Дайан Китон - сердобольная и кроткая женщина, главным для которой является забота о родителях - ничего помимо этого она позволить себе не может. Вторая же сестра, которую играет Мэрил Стрип - ушла из дома еще в молодости, между семьей и мужем выбрав мужа. У нее двое детей, и ее образ жизни больше сказался на старшем, он совершенно не имеет никаких понятий об отношениях между родственниками, не верит людям. Похоже на переходный возраст, но, я думаю, проблема гораздо глубже. 

Отец сестер парализован, он медленно умирает уже много лет. У героини Китон обнаруживается лейкемия - именно это и заставляет сестер встретиться спустя столько лет.

Меня фильм, почему то, не сильно тронул, хотя, по идее, должен был.

Запомнилась только сцена с солнечными зайчиками, и улыбка старика-отца, настоящая такая улыбка.

Как оценивать кино - не знаю. Так что не буду, пожалуй. Каждый из зрителей сделает свои выводы сам.