В 1998 году, мир уже не понаслышке был знаком с новыми современными технотронными полотнами, имя которым - блокбастеры. С их появлением на экранах, оттеняться на второй план стали вокруг множество лент. От них начали, в первую очередь, страдать фильмы, чья эпоха пришлась на середину 80-90 годов. Картины того периода, отличающиеся неизмерной человечностью, душой, заложенной в них, реальностью и добротой, начали задыхаться. Внимание им уделялось все меньше и меньше, а их кассовые сборы становились все ниже и ниже. 

Военная драма 'Легионер', чье запоздалое рождение на экран попало непосредственно под прошедшую плеяду блокбастеров, показавших свою масштабность, величие, массу спецэффектов и красочность происходящего, просто пала их жертвой. Никакая реклама на которую ушло 15 миллионов, никакие ролики уже не могли сравниться с тем, что зрителям выпало увидеть летом. А фамилия актера, играющего главную роль только окончательно добила интерес зрителей к ленте, которая в итоге оказалась несправедливо недооцененной, всеми жутко невостребованной и надолго забытой.    

'Легионер' повествует о трудной и нелегкой судьбе главного героя Алана Лефера, которая будет отображена через призму реальной истории о французcком легионе XIX-XX века. Создатели задались целью показать нам жестокость и трудности сквозь которые приходилось пройти легионерам и выразить это им удалось через образ главного героя. В ленте был сделан упор на драматизм, жестокость, реалии жизни и духовную красоту. Старая школа создателей не подвела и все вышеперечисленное было преподнесено и выверенно самым наилучшим образом, а дружба, честь, героизм и справделивость в фильме, без грама пафоса, явились также основными и немаловажными аспектами всей истории на которые стоит обратить внимание многим и, в первую очередь, юнным зрителям. 

Картина должна была стать как спасительной для всех, кто принял участие в ее непосредственном создании и экранизации, так и несомненно интересной зрителям, от которых была зависима и комерческая состоятельность картины, читай успешность, а, благодаря симпатиям, былые слава и популярность всей кампании вместе взятой, но сделать ставку на человечность, а не на масштабность в 98 году, причем проект был заявлен достаточно приличным бюджетом, что преподносило его в своем роде тоже 'блокбастером', стала роковой и ошибочной для всех.  

Совершенно того не заслуживая, 'Легионер' громко провалился, даже не попав в американский прокат, а это при бюджете и затратах почти в 50 миллионов. Колоссальный ущерб студии и продюсерам, возлогавшим на проект большие надежды, но, самое главное и обидное - неоцененный труд создателей. Зрители не оценили по достоинству истинно сильную игру Ван Дамма, который своей ролью Алана доказал и показал свое актерское умение и талант. Эмоциональность и переживания его героя, игра 'лицом', а не мускулами. Искренность, а не картонность его образа, была замечена даже аудиторией, которая прежде относилась к Жан-Клоду скептически. Его драматический образ, глубинный и трагичный, по истине силен.     

Питер Макдональд же, после крупного 'Рэмбо 3', имея опыт постановок подобного рода, как в 'Легионере' снял довольно масштабное кино, не провисающее ни на секунду и захватывающее, лично меня, до мозга и костей, и что самое удивительное, прежде работая лишь режиссером, отвечающим за постановку трюков и, занимаясь вертолетными съемками, здесь, он смог показать не боевик или просто военную историю, а показать он нам смог военную драму, во всей красе. Не знаю, работал ли он с актерами, но сделал он 'Легионер' таким, каким его до показа не ожидал увидеть никто. Драма со всеми вытекающими отсюда последствиями - глубинная, жизненная и цепляющая своим внутренним составляющим о котором я упоминул выше. 

Разумеется постановка шла Питером не в одиночку, а на пару с оператором Дагом Милсомом. Благодаря их общим усилиям, была великолепно отражена эпоха 20-30-ых годов прошлого столетия. Марокко, где проходили основные съемки показан очень ярко. Картинка вообще подобрана что надо, а декорации, повторюсь, создают полное ощущение реальности и отображение эпохи тех лет, музыка же Альтмана, главного композитора, обворажительная и настолько сильная, что она просто вплетается в картинку и в слух, ведя зрителя по хронометражу и вызывая у него эмоции и чувства, которые держатся в сознании и после окончания просмотра. Она очень ярко выделяет и подчеркивает всю драматическую сторону ленты, благодаря во многом ей, фильм и берет за душу и проникает внутрь сознания. 

Увидеть в картине все что я описал выше и остаться довольным - как хорошим просмотром, так и прекрасно проведенным времнем, не трудно, просто для этого хочется только добавить от себя один немаловажный факт - не бывает плохих или неинтересных фильмов, а бывает неправильный настрой на фильм. Во избежании его я и раскрыл популярно перед вами кино, его достоинства и постарался настроить на правильное его восприятие, теперь за вами остается выбор - смотреть его или не смотреть.