Фильм Роберта Де Ниро, который стал и его сопродюсером, повествующий нам об истории обычной семьи, где старые раздоры и непонимание молодости несут за собой одни лишь несчастья. 

Одна из них - Дайэн Китон, вынуждена забросить свою жизнь ради престарелого отца и больной тётки, и теперь вот судьба карает её за непонятые миром грехи. Другая - Мерил Стрип, настолько эгоистична, что не замечает, как её собственные дети погружаются в пучину депрессии и безвыходности.

Для главных героинь наступающая на дом смерть становится толчком к сближению, переменам в собственном характере, изменениям в личностных отношениях.

К слову о фильме, я очень очень люблю Мерил, Дайэен и юного Лео, который играет здесь сына М. Стрип. Это трио было выбрано безошибочно. Картина получилась задушевная, застольная... она пронизана грустью, но в тоже время счастье присутствует в этом не беззаботном мире. Счастье - солнечный зайчик, фантастическая метафора, воплощённая в жизнь.