Этот фильм привлек мое внимание исключительно дуэтом Мэрил Стрип и Лиама Нисона. Королева Голливуда и обаятельный британец снялись вместе в 1995 году в холодной драме французского режиссера «До и после». Мы видим душераздирающую историю преступления и наказания, родительской любви и раскола и проверки на прочность семейных уз.

В небольшом городке произошло жестокое убийство молодой девушки, которое потрясло всех житель. Обвиняемым в убийстве стал молодой парень – сын уважаемых людей.  Любящие его родители сначала не верили в то, что он мог такое сделать, но узнав обо всех обстоятельствах из уст сына, стояли за него горой, хотя весь город мечтал посадить парня в тюрьму на всю жизнь. Перед нами холодная история случайного убийства, цены за неосторожность, история о том, как одно происшествие оказалось тотальным событием для всей семьи и отразилось на каждом из члене порядочной семьи. Их жизнь разделилась до этого происшествия, и после…

Фильм оказался нейтральным, как для зрителя, так и для кинокритиков. Главным достоинством картины являются актеры и их игра, сама же история грустная, ледяная и угнетающая. Молодого парня (виновника всей истории) сыграл звезда культового фильма «Терминатор 2» Эдвард Ферлонг. Играл он как-то суховато и холодно. Думаю, что эту роль можно было намного глубже раскрыть. Родителей предельно хорошо сыграли Стрип и Нисон. Их героев было жаль даже больше, чем молодого парня. Они были, как белки в колесе, отчаянно пытались что-то сделать, как-то помочь сыну, но были абсолютно беспомощны. 

Суть истории и вся трагедия этой семьи понятна, но думаю, что режиссура была слабой. Эту историю можно было снять намного глубже и драматичнее. Фильм получился одноразовым и чего-то ему все время не хватало.

«До и после» - американская, криминальная драма с привкусом детектива 1995 года. Кино немного суховатое и ему не хватает эмоций. Главных актеров было приятно видеть, но сам фильм в целом недоделанный. Повторюсь, что можно было его лучше и глубже снять.

6 из 10