Фильм «До и после» - «прошёл по России» совсем не замеченным, если его и можно найти у нас в «глубинке» – это только на VHS.

А жаль! Потому что фильм заслуживает похвалы. Это очень чёткая, очень продуманная, чувственная и качественно сделанная драма с великолепными актёрами: Мэрил Стрип, Лайам Нисон	 Эдвард Фёрлонг. Сам же фильм снят не без известным Барбетом Шредером.

Жизненный фильм, красивый и очень трогательный фильм, который меняет взгляды о «ценностях», о «ценностях» жизни и о её смысле. В общем советую посмотреть этот фильм, если будет такая возможность

5 из 5 отличный филь, с отличными актёрами.