Романтически-образцовая мелодрама от Клинта Иствуда про лиричные отношения двоих уже немолодых людей. Несмотря на то, что Иствуд не снимает мелодрам и сам там не особо снимается, эту ленту он и поставил хорошо, и сам сыграл очень удачно. Непривычно, но приятно, было наблюдать Иствуда-романтика с фотоаппаратом, а не ружьем и пистолетами наперевес, с расслабленными мышцами лица, которое еще и умеет солнечно улыбаться. Впрочем, по актерской игре безоговорочно стоит выделить Мэрил Стрип в роли Франчески, сыгравшую в фильме удивительно искренне и трогательно. Ее роль была заметно сложнее и многогранней.

Единственное, что было совершенно ни к чему, так это введение побочных персонажей в лице детей главной героини, которые читают дневники покойной Франчески, по которым и был поставлен весь фильм. Попеременное морализаторство с их стороны было лишним и надуманным. Лучше бы все это было отдано на суд зрителю. Этот сюжетный отросток оказался откровенным рудиментом.