Не могу описать словами, что я сейчас чувствую. В голове куча прилагательных, но ни одно из них не передаст то, что передает этот замечательный фильм.

Это очень трогательная история любви двух уже взрослых, нашедших себя в жизни людей. Роберт так внезапно врывается в жизнь Франчески, обрекая тем самым её и себя на страдания, ведь оба понимают, что вместе им не быть. Совершенно изумительная игра, им веришь, пропускаешь все эмоции через себя. И не просто плакать хочется, как при просмотре аналогичных мелодрам, становится больно внутри, будто переживаешь все сам. 

У нее был выбор, она могла рискнуть, уехать с ним и превратить их любовь в бытовую жизнь, в жизнь, которой она живет сейчас, или отпустить его, но оставить чистыми и нетронутыми их чувства, их 'места', их дни. Она выбирает второе, не смотря на боль и осознание того, что от её жизни остался один лишь долг перед семьей. 

Этот фильм совершенно прекрасен в своем жанре, уж точно стоит этих 2 часов!

10 из 10