...И вот сложно обвинить в чем-то Клинта Иствуда, ведь все его фильмы сродни шедеврам, они держат в напряжении, заставляют сопереживать и иногда могут даже выдавить скупую слезу, но похоже что мелодрама ему, как режиссеру, оказалась не по зубам.

Неторопливая история рассказывает о странствующем фотографе Роберте из 'Нешинал Джиографик', который приезжает в глубинку штата, охотясь за крытым розовым мостом в округе Мэдисон. Совершенно случайно он заезжает в придорожный дом и видит там женщину, которую просить помочь найти этот самый мост. Женщина по имени Франческа, которая родилась и выросла в Италии и до сих пор не может понять, как так случилось, что она умчалась за мужчиной, которого толком и не любит, в фермерский штат Америки, не отказывает в помощи и к концу дня обое понимают, что их тянет друг к другу.

Дальше сюжет должен раскрыть моральные терзания Роберта (ведь это не просто женщина на одну ночь, перед которой у него нет обязательств, это женщина, принадлежащая другому) и Франчески (она жена и мать, которая не может в одну минуту бросить все ради сиюминутной страсти), но почему-то Иствуд решает вильнуть в сторону и превращает нетривиальную мелодраму в бытовую.

Желая коснуться темы 'родителей и детей', Клинт Иствуд еще в начале 'вписывает' дочь и сына Франчески, которые, разбирая наследство, спорят, осуждают мать прежде чем разобраться в ситуации. Да, под конец все выходит на прямую, дети понимают, что родители не святые и будто бы выносят из истории некую мораль. Но, честно говоря, выглядит это неубедительно и скучно, ведь одна-две реплики, которыми наделены потом герои, не способны показать важность этого сюжетного хода.

Отношения между Робертом и Франческой, которые заставляют зрителя буквально прилипнуть к экрану, в какой-то момент также уходят в сторону, превращая героиню Стрип в полоумную истеричку пубертатного возраста, которая обижается и скандалит из-за поводов совершенно надуманных и смешных. Напрашивается логичный вопрос: а зачем?

Зачем было приписывать героям совершенно непонятные реплики, скандал и скомканные слова обьяснений? Зачем было добавлять несколько минут там и сям, чтобы исковеркать сюжет и испортить впечатление от фильма? Хронометраж фильма (практически два часа) спокойно разрешал удалить лишние домыслы сценариста и оставить историю 'Мостов округа Мэдисон' в первозданной красоте, созданной автором книги.

Насчет актеров: Мэрил Стрип все чаще называют самой переоцененной актрисой века, намекая на последние, откровенно плохие, фильмы с ее участвием, но это явно не вина актрисы - Мэрил роскошна и неподражаема, каждое ее движение или взгляд заставляли увидеть на экране Франческу, женщину, которая отчаянно хочет вырваться из своего заточения, но которая также способна рассуждать здраво, сколько бы боли это ей не несло. 

Клинт Иствуд был не тем Робертом, которого я представляла, читая книгу, но об этом я вспомнила только под конец фильма, спохватившись, что идут финальные титры.

8 из 10

 и нейтральная рецензия, так как не обращать внимания на нелогичные вставки в сюжет сложно, но и упустить с виду напряженные моменты вроде тех, где Роберт все же ждет от Франчески шага, а она судорожно держит ручку двери в машине - совершенно невозможно.