Безусловно Иствуд мастер своего дела.

Глубокая впечатляющая драма о семейных ценностях, о любви и мечтах.

Франческа - несчастная, потерявшая себя в кутерьме бытовых дел и повседневности, женщина. Женщина, чьи мечты не сбылись, женщина, отдавшая всю себя семье и детям. У неё есть муж, двое детей, уютный дом, у неё есть всё, что должно сделать её счастливой, но... она несчастна. Несчастна потому что хотела от жизни большего, мечтала о другом, несчастна как женщина.

Роберт - фотограф путешественник, с довольно скептичным отношением к любви. 'Любящий всех и никого отдельно'

Им посчастливилось провести вместе 4 дня наполненных страстью и глубокой симпатией (я всё-таки убежденна в невозможности зарождения любви за такой короткий срок). Она вкусила другую жизнь, почувствовала себя женщиной, а не 'заурядной домохозяйкой'. Он смог благодаря ей вкусить глубокое чувство, которое они пронесли с собой сквозь года.

Фильм вызвал довольно противоречивое мнение. С одной стороны я прониклась жалостью к этой несчастной женщине. В тоже время тревожит рассмотрение семейных ценностей под таким углом, гложет мысль 'ну не ужели семья - это преграда на пути к мечтам?'

Актёры

Клинт Иствуд - гений и этим всё сказано.

А вот отношение к его напарнице Мэрил Стрип на протяжении всей картины скакало от раздражает к жалко. Не везде я её верила, а в некоторых моментах она вызывала у меня нешуточное раздражение, а порой даже отвращение.

Недостатком этой картины, на мой взгляд является затянутость. На протяжении первой половины ленты я откровенно скучала, именно поэтому не делаю рецензию положительной. Впрочем картина и сама по себе не является яркой и наполненной действиями, упор делается на чувства, эмоции, глубину идеи.

А в остальном картина безупречна. Глубокая и правдивая история.

8 из 10