«Мосты округа Мэдисон» - конечно, мелодрама, жанр, программно лишенный жесткости, свойственной Иствуду-режиссеру, но при всей плавности и мягкости повествования и эмоциональных акцентов, это очень достойная работа прежде всего по режиссуре и экзистенциальной пронзительности мессиджа. Как всегда, феноменальная в психологических нюансах и органичности женских реакций игра Мерил Стрип добавляет ленте обаяния и глубины. Сам же Иствуд, как актер, работает в раз и навсегда нащупанных еще во времена спагетти-вестернов рамках, то есть весьма посредственно, скрывая за сдержанностью отсутствие сложности, лишь изредка разбавляя свое среднее исполнение нотками человечности.

	Режиссура Иствуда как всегда традиционна, центрирована вокруг сценария и актерской игры, но при этом насыщает все его фильмы едиными мотивами и темами, которые тем удивительнее, что сценарии сам Иствуд никогда не писал. С первого взгляда видно, что «Мосты округа Мэдисон» и «Малышка на миллион» сняты одним и тем же режиссером: ведь несмотря на различие в рассказываемых историях их объединяет тема невозможности человека навязать жизни свою волю, невозможности перепрограммировать жизнь по себя. «Мосты…» сняты мягче «Малышки…», без надрыва и достоевщины, но Иствуд с подлинным упорством Автора прокладывает в нем свойственную себе проблематику, волнующие его темы.

	Несмотря на хорошую физическую форму, играть в 65 лет романтически настроенного мужчину Иствуду все же не стоило, надо было выбрать на главную роль артиста помоложе, а вот со Стрип он не прогадал. Это одна из лучших ее работ за всю карьеру: удивительно убедительным и жизненно достоверным получился у нее образ домохозяйки, у которой несмотря на удавшуюся в бытовом плане жизнь, там и не было настоящей любви, а когда она пришла, было уже поздно. Очевидные чеховские и толстовские мотивы сценария приобретают благодаря игре Стрип мощное звучание. «Дама с собачкой» и «Анна Каренина» - вот то, что в первую очередь вспоминается при просмотре «Мостов…». Правда без тоски Чехова и трагедийности Толстого, без максимализма нравственных акцентов русской классики.

	Здесь также, как в «Малышке…», Иствуд, будучи республиканцем и либертарианцем, предлагает нам ницшеанскую альтернативу традиционной семейной этике. Человек, конечно, имеет право на индивидуальное счастье, но все же не вправе калечить во имя него чужие жизни (это уже моя точка зрения, а не Иствуда). Однако, и сам режиссер не столь однозначен в отрицании традиционной морали, как кажется: в том, что у героев не получилось подмять свою жизнь под себя – не их вина, причина их поражения – в силе самой жизни, не подчиняющейся никаким законам кроме собственных, тем более желаниям отдельных людей.

	«Мосты округа Мэдисон», как и «Малышка на миллион», - о невозможности стать полноправным хозяином своей жизни, выйти победителем в процессе, который завершается смертью, то есть гибелью всех твоих проектов. И все-таки короткий миг счастья был у героев Иствуда и Стрип, как был он у Мэгги из «Малышки…» и ради него стоило жить. «Мосты…», снятые за девять лет до «Малышки…», показывают со всей очевидностью, что киномир Иствуда никогда не был мрачно-беспросветным, но лишь мужественным. 

Это мир героев, со сжатыми кулаками переживающими свои жизненные поражения (а Франческа и Роберт – волевые люди не менее, чем Мэгги), они не плюют на условности и традиции, как Заратустра, а просто хотят выйти победителями в заведомо проигрышной игре со смертельным исходом. В этом источник их жизненной трагедии, которая не становится в «Мостах округа Мэдисон» менее пронзительной оттого, что выражена в виде мелодрамы, скорее это киноблюз. «Блюз о лучшей жизни» - название картины Спайка Ли, которое хорошо подходит и к этой картине Иствуда.