Фильм рассказывает о любви, том самом великом чувстве, как говорит персонаж Клинта Иствуда: 'Такая любовь это дар'. В повествовании нет острых поворотных сюжетов, напротив, сюжет прозрачен с самого начала, но ты всё равно надеешься на самый счастливый финал из всех возможных.

 Но в тоже время финал фильма даёт нам поразмыслить: 'А может это был единственно верный счастливый финал?'.

  Персонажи наделены тонкими, глубокими чувствами и мыслями. Казалось, что может быть интересного в жизни самой заурядной домохозяйки? Но после встречи с фотографом-художником в ней проснулась та женщина, та чувственная итальянка, о которой она вовсе забыла. Полноту чувств героини раскрывает блестящая актриса Мерил Стрип. Именно линия её героини главенствующая в этом фильме. А персонаж Клинта Иствуда - фотограф National Geographic - философ, отшельник, который видел много чудес на земле за свою жизнь. Но встреча с домохозяйкой оказалась самым крупным событием в его жизни. Стоит отметит, что Клинт Иствуд в своей актёрской игре был довольно холоден, но в силу своего возраста очень органично произносил все монологи - размышления о жизни.

  Что касается режиссерской работы, То Иствуд не прибегает к ошеломляющим эффектам, огромного набора визуальных приемов и т.д. В начале фильма Камера берёт на себя роль главной героини Франчески и становится молчаливым наблюдателем. А в самой истории любви она принимает то позиции домохозяйки, то фотографа, что позволяет зрителю увидеть как каждый из персонажей видит ситуацию со своей стороны. Фильм насыщен длинными кадрами, что вовсе не делает его скучным и затянутым, напротив в это время с огромным интересом наблюдаешь за борьбою чувст внутри персонажей.

  В картине звучат глубокие и вечные темы бытия, предназначения, проблемы социума, тема чувства и долга ( отсылка к морально-философским проблемам классицизма в драматургии), художника, проблема отцов и детей, взаимоотношений в семье.

  После просмотра фильма осталось чувство катарсиса, вдохновения. Задумываешься о своей жизни, пересматриваешь взгляды на неё.

  Прекрасная картина для того чтобы уйти от жизненной суеты п прикоснуться к чему-то великому, найти в себе великое. 

10 из 10