Фильм решила посмотреть только ради любимой Пенелопы Крус, да еще и жанр любимый - драма...но как-то не впечатлило.

Получила удовольствие от испанского колорита, вот пожалуй и все... понравилось еще, что русский еврей и вправду говорил на чистом русском, а не с корявым акцентом, так что вовсе и не поймешь, что говорит.

Главные герои дружественно относятся к фашистской Германии, уже тогда открыто преследовавшей евреев, и хладнокровно следят за тем, как Геббельс отправляет к ним статистами заключенных концлагеря. Но все меняется, когда это начинает касаться их. Как ни пыталось герои сделать свою работу вне политики, у них ничего не вышло. Ты либо там, либо тут.

В описании написано, что это еще и комедия... Да конечно, в конце все становится до смешного абсурдным, но все же я не нашла ничего веселого. Драма есть драма. Хоть это и мой любимый жанр он может получиться скучноватым, как в случае с этой картиной.

Так что вот мой вердикт 

6 из 10 

и фильм не понравился, потому что надеялась на большее.