Любая экранизация несет в себе риск оказаться слишком субъективной, выразить лишь видение режиссера и его впечатления. Заметно, что создатели фильма 'Мосты округа Мэдисон' сделали все возможное, чтобы этого не произошло. И актеров подобрали именитых, 'матерых'. И сюжет повествования оставили практически без изменений. 

Однако, при всех стараниях, во время просмотра я не могла отделаться от впечатления, что из сказки сделали реальность. Книга обладает неким волшебством, которое нельзя вынести за ее рамки.

От этого слова и поступки героев кажутся немотивированными, натянутыми. Проблема в том, что книга описывает эмоции, мысли и ощущения Франчески и Роберта. На экране все это показать тяжело, поскольку кино - это действие. 

Даже при понимании всего этого, разочарования избежать не удалось. 

 5 из 10 

За попытку сделать невозможное.