Фильм довольно известный – я слышал упоминания о нём в разных статьях, отсылках в телепередачах, наличие в рейтингах. Тем более, что дуэт Мэрил Стрип и Клинта Иствуда, который, кстати, занимает еще и режиссерское кресло в этой ленте, не может оказаться не замеченным. Я глубоко уважаю этих актеров и то, что они сделали для киноискусства. Поэтому предвкушение их тандема на экране добавляло интереса к этой ленте.

Однако, я не могу сказать, что фильм мне понравился. «Мосты округа Мэдисон» сняты по мотивам романа, о котором я, честно говоря, даже не слышал. Поэтому, не могу сказать насколько фильм повторяет сюжет книги. Но мне показалось действие этой истории довольно муторным, а также напичканным большим количеством монотонных диалогов. 

С одной стороны, эта история пропитана мелодраматическими нотами до такой степени, что кажется вот-вот за окном польёт дождь и весь мир погрузится в тихую и нежную печаль, пока фильм не закончится. Есть пара сцен, которые мне действительно было тяжело смотреть, хотя, если вырезать их из контекста, они покажутся совершенно обычными. С другой стороны, осознание, скажем так, не совсем положительных с моральной точки зрения, действий главных героев или хотя бы то, что, в общем-то, героиня Стрип раскрывает душу первому попавшемуся заезжему незнакомцу, вызывает не слишком сильное, но вполне отчетливое отвращение. Возможно, это зависит от конкретного человека – кто-то посчитает эту историю чуть ли не повторением любви «Ромео и Джульетты», кто-то назовёт действия главной героини предательством, а главного героя откровенным нахальством. Я, честно говоря, так и не выбрал сторону. На протяжении всего фильма я метался от сочувствия к героям Стрип и Иствуда до зарождения настоящей ненависти. Но, возможно, этого и хотел Иствуд, как режиссер? Поставить зрителя на место героев и заставить почувствовать сомнения выбора, разрывающим напополам между «как хотелось бы» и «как надо»?

В любом случае, лично меня, режиссер после просмотра своего произведения оставил с вопросом, который, кажется, надолго засядет в моей голове – «А как бы поступил я на их месте?».

Эта история о встрече двух очень разных, даже можно сказать совсем противоположных, одиночеств, которым судьба даст шанс серьезного выбора. Выбора, который изменит их жизнь, даже если они не будут ничего выбирать. 

Однако, как мне кажется, монотонность повествования и отсутствие дополнительных, второстепенных сюжетных линий, сыграли с картиной злую шутку. В какой-то момент, где-то в середине ленты, я всерьез задумался о том, чтобы остановить просмотр из-за нагнетающей скуки и отсутствия даже намека на динамичность сюжетной линии.