Показалось, что  много 'воды'. Не так ли? На два часа действия мы получили много, а сути щепотку. 

 Хотелось бы отметить отличный актёрский состав. Очень впечатлило, как обошли 'углы', за которые можно зацепить - взять даже религиозный вопрос, но в данном контексте это смотрится скорее странно, чем должным образом. В картине 2005 года 'Последние дни Софи Шолль' - да, там бы выглядело хорошо. Там этого не хватало. Но не тут.

Актёры справились со своей задачей, оператор справился со своей задачей, но вот сценарист? Н-нет, не думаю. Хотелось видеть меньше действий, больше чувств, больше линий взаимоотношений героев, тепло. Этого очень не хватало. По-сути, можно было бы с лёгкостью укоротить фильм - вырезать кучу сцен и никто бы этого даже не заметил, уверяю. Ставить положительную оценку фильму только потому, что он описывает когда-то свершённые действия, изменившие что-то? Хм. Спорно.

Для полноты впечатлений советую посмотреть оба фильма друг за другом, прочитав при этом реальную историю Белой розы.