Давно хотела посмотреть этот фильм, главным образом, по причине впечатляющего актерского состава. Оговорюсь сразу - книгу не читала, поэтому оценка не предвзятая)

Сюжет состоит из переплетения жизней одной семьи на протяжении нескольких десятилетий. Как по мне, сценаристы что-то упустили, есть какая-то скомканность. Вообще экранизировать романы такого жанра неблагодарное дело.

Основное, что хотелось бы отметить - это актерская игра и состав. Меня удивил выбор актрисы на роль Клары. Я очень люблю Мэрил Стип и восхищаюсь ее актерским мастерством, но это не ее роль абсолютно. Скорее всего из-за возраста, ведь персонаж Клары намного младше Эстебана. И та легкость и непосредственность девочки, которую пыталась передать актриса своими движениями и мимикой никак не вязались ни с языком тела, ни с чертами лица. Честно говоря, когда на экране появилась взрослая Клара, я подумала, что это сестра Эстебана и Ферулы (уж очень похожи типажи Мэрил Стрип и Гленн Клоуз). Остальной актерский состав не вызывает нареканий, отлично справились с характерами, особенно мне понравилась Гленн Клоуз.

Снято хорошо, приятная картинка и звуковое сопровождение, но единственная мысль после просмотра - хочу прочитать первоисточник). Одна из моих любимых книг - 'Сто лет одиночества', если сюжет начнешь кому-то пересказывать, люди начинают зевать и недоуменно смотреть: в чем собственно соль? Мне кажется, что и с этим романом та же история - его нужно читать, а не экранизировать.

В любом случае найдутся поклонники, если вы фанат ведущих актеров или хотите сравнить с книгой (я обожаю так делать, хотя зачастую это сплошные разочарования), то посмотреть, конечно же, стоит.

Меня лично фильм не зацепил, поэтому

5 из 10