Под молчаливым патронажем величественных Анд, в одном из крупнейших тектонических разломов, подобно растянутому чулку, лежит страна, чье название всегда упоминается при выборе перца покрепче да поострее. Государство, где обрел бессмертную противоречивую славу генерал Аугусто Пиночет, вдали от шума мировых разборок. Улицы столицы Сантьяго все еще хранят память о военном перевороте, навсегда изменившем судьбы миллионов горожан. Омываемая водами Тихого океана Чили – одно из немногих в Латинской Америке мест, где направление магического реализма признано культурным наследием. Племянница свергнутого правителя этой страны – Исабель Альенде написала роман, в котором сомкнулись изящным кругом патриотические нотки, вера в потусторонние силы, понимание людских страданий, желание судить лишь тех, кто того заслуживает. «Дом духов» - династическая история, аура непостижимой магии в которой позволяет каждому читателю чувствовать нелегкий жизненный путь нескольких поколений семьи, столкнувшейся с горестями личными и общенациональными. Один из лучших романов, что вышел из-под пера чилийской писательницы, не мог не быть экранизирован. На съемочную площадку были призваны выдающиеся актеры своего времени, а руководить ансамблем выпала честь двукратному лауреату Каннского кинофестиваля Билле Аугусту.

В романе Альенде рояль играет сам по себе, а в уютном доме гасиенды мирно расхаживают духи, что, кажется, ничуть не удивляет живых. Перенести магический реализм на экран было бы не так сложно, но режиссер, видимо от желания поставить фильм именно по мотивам, пошел непроторенной тропой. Три поколения семьи Труэба съежились до двух, целый ряд персонажей до съемок вообще не добрался, а поэтическая экстрасенсорика уступила место то ли дару, то ли проклятию маленькой девочки. Младшая дочь перспективного чилийского политика не смогла при помощи своего предвидения спасти старшую сестру от преждевременной кончины и на долгие двадцать лет прекратила разговаривать. Вспыхнувшее факелом сердце сняло добровольный запрет, и Клара ответила согласием на предложение богатого плантатора Эстебана Труэба стать его женой. Когда-то бедный шахтер, а ныне владелец роскошного имения тяжелым трудом создал свое состояние. Стальной характер, отсутствие всякой гибкости помогли Эстебану вынести нелегкую ношу, пережить смерть бывшей невесты, сестры Клары, и попытаться обрести семейный уют с ней самой. Из бывшего рабочего вышел отличный глава семьи, но неуловимые политические ветра  прошли мимо глаз хозяина гасиенды, потому не сумел он вовремя понять простой вещи: что было верным двадцать лет назад – перестало быть таковым сейчас. Деспотичный нрав стал медленно рушить все, что окружало Эстебана, включая его семью.

Любовь в картине Билле Аугуста тесно соприкасается с завистью, а добродушие -  с корыстью. Датский режиссер, имея на руках непростой материал для адаптации, предпочел по максимуму раздвинуть хронометраж ленты и набросать в нее побольше и магического, и реалистического. Задача объять необъятное губительна даже для сильного постановщика, а Аугуст и к середине фильма не объяснил, каким именно он понял роман Исабель Альенде. Псевдолинейное течение «Дома духов» на деле весьма слабо соотносит начало истории с ее кульминацией и, тем более, концовкой. Вместо ладно сшитого покрывала, у датчанина оказался набор изысканных лоскутов с изображением прославленных актеров, а ведь характер каждого персонажа ярок и далек от тлена стереотипов. Героиня Мэрил Стрип – женщина с уникальным даром ясновидения, воплощение мудрости и семейного тепла. Клара обладает невероятной силой воли, и единственная из всего семейства не бежит от трудностей или проявлений безумия, а умеет их обращать во благо всем. Ее супруг Эстебан в исполнении Джереми Айронса – не примитивный рабовладелец, для которого батраки сродни пыли на плантации, а человек прошедший через боль, и по-своему понимающий, что такое благо для семьи. Исабель Альенде создала своих героев хранителям палитры эмоций своей страны. Вполне естественная человеческая мудрость или экспрессия утонченным образом соприкасались с миром духов, которые обитали в роскошной гасиенде. Однако Билле Аугуст решительно отверг из своего фильма эффект потустороннего мира. Остались лишь слабые проблески, которые в действительности никак не влияют на картину событий. 

Если духам вход в имение заказан, то быть может, датский режиссер сделает упор на жесткой реалистичности событий в предреволюционной Чили? Увы, и на этом поприще Аугуст не поразил воображение. Сцены катастроф, бытовых конфликтов, жестоких столкновений преподнесены без должного разгула страстей. У Альенды были выбитые зубы от крепкого мужнего удара – у Аугуста лишь твердое обещание не разговаривать с распускающим руки супругом. У Альенды были отрубленные пальцы батрака как результат хозяйского наказания за непокорность – у Аугуста некое подобие игры в салочки с ружьем наперевес. Совершенно, разумеется, не обязательно делать драму кровавой, если того можно избежать, но для чего тогда оторванная от взрыва автомобиля голова матери Клары? Нежелание режиссера следовать за писательницей объяснимо, но беда в том, что своего пути он так и не нашел. Участие Гленн Клоуз в роли старшей сестры Эстебана было сколь ярким, столь и ненужным для понимания сути семейного конфликта. Старая дева Ферула вышла мученицей-инокиней, которая приносит себя в жертву во имя благополучия других людей, но лишь обращается в бесплотный дух, о котором вскоре никто и не вспомнит. Реальные политические события в Чили были экранизированы столь же небрежно. Страшной трагедии небольшой страны Билле Аугуст прочувствовать не сумел, раз вся революционная сущность по неведомым причинам оказалась возложена на плечи героя Антонио Бандераса, которого дальше шумных выступлений перед горсткой батраков не хватило.

«Дом духов» - не просто знаковый для Исабель Альенды роман. Это книга-эпоха, которая обеспечила автору мировую славу и стала одним из наиболее ярких образцов магического реализма. Представленное стараниями Билле Аугуста на экране зрелище – лишь тусклая тень гениального замысла чилийской писательницы. После просмотра этого фильма в существование духов сложно уверовать. Стараний прекрасных актеров было недостаточно, чтобы передать глубину потрясений отдельно взятой семьи, оказавшейся на великом историческом распутье. Кто-то из героев научился любить, кто-то – прощать, но в действительности каждый из них остался скорее сам по себе. В этой картине нет магии, как нет и суровой неотвратимости. Осталась лишь жизнь двух поколений семь Труэба, и она все также медленно течет под тенью Анд.

6 из 10