Села смотреть на Мерил Стрип, но увидела целое созвездие замечательных артистов, и актерская игра на протяжении всего фильма- поистине блестящая. В каждом жесте, в каждом взгляде, в каждой интонации. Предельно точное, тонкое и сильное отражение каждым своего героя, и все они вместе, такие разные, и все, как один, но по-своему, гениальные.

Джереми Айронс создал очень жесткий, безапелляционный, категоричный, упрямый и черствый персонаж с маленькой лучиной сентиментальной любви, спрятанной где-то очень глубоко внутри. В фильме показан целый путь эволюции его личности- от молодого, бедного и полного надежд юноши, прошедшего через обретение богатства, власти, ставшего жестким и жестоким, ломающим судьбы и не знающим пощады, до дряхлого старика, потерявшего все, во что верил, и ставшего обычным человеком, в чем-то беспомощным, в чем-то сентиментальным, и способным на человечный, мудрый поступок. Каждый этап этой эволюции сильной, харизматичной натуры сыгран ювелирно точно, метко, цельно и энергетически сильно, ему веришь с первой и до последней секунды. 

Героиня Мерил Стрип почти ангел. Она настолько женственна, мягка, тепла и солнечна, что проникаешься ее теплом и кажется, что мир вокруг стал чуточку светлее. Но при этом ее Клара- сильная натура, мудрая и очень чуткая. Она- душа и сердце этого фильма, солнечный свет, настроение и глубина. Клара- персонаж, совершенно не похожий на другие роли Мерил Стрип, которые мне довелось видеть, но сыгранный так же тонко и сильно, как и другие ее роли. Блестяще

Гленн Клоуз сыграла сестру главного героя- нелюбимую, ненавидимую братом старую деву, раздираемую страстями, пугающими желаниями, и беззаветно преданную Кларе и племяшке. Очень сложный ее персонаж, в нем все внутри, все движения сдержанны, голос тих, поведение смиренно. И лишь огонь глаз то и дело выдает вулкан, бушующий внутри этого скафандра смирения. Очень сильная роль, в которой показано истинное актерское мастерство

Вайнона Райдер тут была просто до безумия прелестна- такой красивой она не была, по-моему, ни в одном виденном мною фильме с ее участием. Даже в очень любимом мной фильме 'Осень в Нью-Йорке'. Ее героиня Бланка была красива, очень женственна и хрупка, но в то же время очень сильна духом- последнее ей, вероятно, досталось от обоих родителей. Целеустремленная, умная, умеющая найти мудрый подход к людям, цельная, чуточку наивная и в чем-то очень трогательная. Роль сыграна превосходно, абсолютно на уровне перечисленных выше мастеров, и органично вместе с ними, на одной волне, в одном настроении, но в то же время не теряя собственной индивидуальности. 

В каждой частности и в целом актерская игра в этом фильме шикарна и пронзительно великолепна. И только ради нее я потратила 2.5 часа своего времени на не слишком увлекательное кино. Знаете, что меня больше всего в нем поразило? То, что я не поняла, о чем оно. Да, я могу рассказать сюжет, но не могу понять, что именно хотел донести режиссер до зрителя. Где та красная нить, та логическая цепочка, проходящая через все повествование и в финале обнажающая свою глубину? Признаться, увидев последние кадры, я была в растерянности. Я смотрю много непростых фильмов, даже тяжелых, и экзистенциальных, но впервые в моей жизни я в недоумении смотрела на бегущие строки титров, и осознавала, что я так и не поняла о чем был этот фильм, потому что никакого логического вывода, или морали из сюжета не вытекало. Более того, я не поняла и почему фильм называется Домом духов, причем название переведено буквально, и дело не в переводе, а в несоответствии названия сути повествованию. Я думала, что экстрасенсорные способности Клары лягут в основу повествования, или хотя бы станут его яркой и гармонизирующей канвой, но в итоге смысла в этих ее способностях не было в фильме практически никакого,- что были они, что не было, это не поменяло ни секунды сюжета. И, наверное, я могу сказать, что в части идеи, единой концепции и логической целостности фильм оказался для меня полным недоразумением.

Резюме. Если вам не жалко 2.5 часа времени и есть желание полюбоваться великолепнейшей актерской игрой, обязательно посмотрите этот фильм. Но не ждите, что сюжет приведет вас к каким-то открытиям- просто смотрите и наслаждайтесь игрой, ибо это самое ценное, что есть в этой ленте. Если для вас превалирующей ценностью фильма является его сюжет и смысловая развязка, не стоит терять время.