Этот фильм вы не могли не видеть, конечно. 

Гениальный Роберт Земекис, подаривший нам с десяток творений, которые можно пересматривать десятилетиями напролёт, - и тут не слажал. Безусловно, нельзя сравнивать этот фильм с 'Изгоем' или 'Форрестом Гампом', но он по-своему прекрасен. Оскароносная, классическая черная комедия - таких уже, кажется, нынче не снимают.

Брюс Уиллис еще не пытается спасти мир, а сам чудом спасается 'из лап' своих бессмертных женщин. Мерил Стрип и Голди Хоун - две конкурентки вне всякой конкуренции. Они не могут переиграть друг друга, настолько хороши в паре. И очень важно по сюжету, что быть им вместе до самого конца. Конца, который, кажется, совершенно невозможен. Изабелла Росселлини - утонченный секс в женском обличье. Невозможно не перемотать несколько раз назад, чтобы насладиться еще раз ее грацией.

Вы еще не видели этого фильма. Тогда выпейте эликсир бессмертия и другого выхода у вас не будет - вы посмотрите его столько раз, что выучите назубок.