Впервые познакомился с этим произведением, когда мне было столько же лет, сколько и главному герою в этой картине. Однако же, это была книга, а не фильм, которую я нашёл на каком-то старом компакт-диске. Скажу честно, тогда моё внимание эта повесть захватила уже с первой главы. Прочитал я её, как говорится, на одном дыхании всего за 2 дня. Я очень сильно переживал за главного героя, ведь он был моим ровесником.  Много раз задумывался над тем, как бы я поступил на его месте в той или иной ситуации. В общем, книжка оставила массу будоражащих подростковое воображение мыслей...

И вот спустя 10 лет. Я узнал, что есть ещё и кинофильм с таким же названием. Интересно, что появилось раньше: книга или фильм? Скорее всего фильм. Но это уже не столь важно. Важно то, что это кино позволило мне с ностальгией вспомнить свои подростковые годы, когда мы были столь же юными и наивными, как и Филли со своим другом. Но в то же время и чище душой... Так или иначе, в те юношеские годы жизнь преподносила нам свои первые уроки любви, которые делали нас старше. Не сколько по возрасту, сколько по характеру...

Игра актёров была довольно-таки посредственной. И если актёрам-подросткам это ещё и можно простить, то взрослым актёрам это обстоятельство похвалы не делает. Тех чувств, которые я испытал после знакомства с произведением 10 лет тому назад, конечно же не было. Может быть по тому, что книжка была написана лучше, а может быть и по тому, что с годами в душе романтизма стало куда меньше...