«Защищая твою жизнь» - американское комедийное фэнтези с такими актерами как Альберт Брукс и Мэрил Стрип. Данный фильм необычный и его история оригинальна. Мы видим главного героя, который погиб в аварии и попал во что-то далекое и недосягаемое – в мир за закрытыми глазами для тех, кто умер, и тут для них открываются перспективные и приятные возможности. Главный герой находит тут защиту и свою любовь…

Кино доброе и позитивное, но оно на один раз. Данное фэнтези далеко не шедевр, и не думаю, что оно понравится многим,  но из-за Мэрил Стрип его посмотреть можно, ведь она в этом фильме была просто очаровательна. Американская дива Мэрил Стрип замечательная и талантливая актриса, и я ее давно люблю. 

В этом незатейливом фильме она была такой чистой, светлой и очень милой. Следить за ее игрой, одно сплошное удовольствие. Альберт Брукс положительный американский актер, и в этом фильме он хорошо подошел на главную роль. Кино крайне необычное и особливое. Если Вы любитель чудесной Мэрил Стрип, то данное фэнтези посмотрите, она в нем как всегда прекрасна.