Тема жизни после смерти и Великого Суда регулярно эксплуатируется в американском кино. На этот раз свою версию нам предлагает Альберт Брукс, выступивший и режиссером и исполнителем главной роли.

В его реальности, Великий Суд - это аналог обычного судебного разбирательства, но только с более умственно развитыми участниками. В ходе процесса прокручиваются и детально разбираются некоторые фрагменты из жизни человека.

Несмотря на очень интересный сюжет и большое количество тонкого юмора, фильм не производит впечатление шедевра. Более того, остается впечатление, что часть вопросов вообще не раскрыта - из философской сказки фильм получается заурядной мелодрамой с большим количеством штампов.

Особенно разочаровывает конец фильма - предсказуемо и банально.

6 из 10