Режиссеры сняли этакий набор simple story. Таким образом в начале нулевых часто пытались привлечь внимание массового зрителя, склонного к самоидентификации с персонажами. Злоключения маленьких детей, которых угнали в повстанцы; нежелание родственников принимать их обратно; их маленькие и большие радости действительно пробивают даже самого толстокожего. Вон, в самые жесткие моменты до половины мужчин в зале кинотеатра, включая автора отзыва, если не закрывали глаза от невозможности смотреть, то хотя бы отводили взгляд. Однако, ничего кроме оголенных нервов в фильме и нет.

Получилось этакое «социальное порно»: когда художник желая привлечь внимание к социальной несправедливости так на нее напирает, что «выключает» разум у зрителя. Выйдя с подругой из кинотеатра мы даже не стали ничего обсуждать. Начиная с третей минуты и до самого конца наши мозги неистово бомбардировали режиссеры фильмы. Но как это связано с нашей жизнью? Все знают, что Африка – этакая «черная дыра» на Планете Земля. На ней постоянно происходят геноциды, этнические чистки и массовые убийства. И все это ужасно. Есть точка зрения, и автору отзыва она близка, что первопричиной страданий целого континента является деятельность первого мира, по высасыванию из Африки всевозможных ресурсов – это и приводит к власти диктаторов и поднимают против них коррумпированных повстанцев. Эта точка зрения цепляет за живое: так как, хотя бы, ставит этический вопрос о мере ответственности каждого из нас за судьбы детей в далекой-далекой Африке. Ок, тут уже обсуждение делает крен в политэкономию – которая по мнению автора отзыва есть в каждом втором хорошем фильме про Африку – и многие с ней не согласятся, но тогда режиссерам следовало бы постараться найти другие связующие нити между героями фильма и жителями первого мира. Но ничего этого нет. Все происходящее в фильме никак с жизнью зрителей не связано, а потому после просмотра они могут выйти на улицу, глубоко вдохнуть и потопать по своим делам.

4 из 10