Трудно и незачем требовать от фильма 1964 года убедительности спецэффектов, но все равно можно воззвать к учету тех особенностей космоса, которые стали понятны на практике из-за полетов Гагарина и его последователей. Набор странностей (почти полное отсутствие невесомости в полете, то появление, то исчезновение особенностей лунной гравитации, прогулки по Луне в водолазном костюме, но с голыми руками (!)) мог бы быть объяснен, если бы фильм снимался до эры космических полетов, когда многое было, действительно, неизвестно. Даже не верится, что всего через несколько лет Кубрик поднимет планку кино-sci-fi на такую высоту, как примерно тогда же Боб Бимон умудрился прыгнуть на Олимпиаде в Мехико в недосягаемую четверть века даль. Однако экранизация Уэллса - очевидное ретро, точнее, ретро в квадрате, ведь актуальная композиционная рамка (международная, под эгидой ООН экспедиция, куда входят американские, говорящие на доступном мне английском, и советские, говорящие на неведомом мне славянском языке) обрамляет вольную интерпретацию романа британского фантаста с уютным ретро Британии конца 19 века, где и обнаруживается типичный чудак-'гик' от науки, он же космический первопроходец. Несовершенство технологий лишило фильм некоторых ударных в романе сцен (например, кратковременное появление лунной атмосферы, когда газ переходит из твердого состояния в естественное из-за разогрева почвы лучами Солнца). Сцены с селенитами неплохи, хотя они полностью убраны под землю (луну?), а изображение их цивилизации содержит типичный недостаток: в целом примитивная, родо-племенная структура соседствует с футуроподобными макрогаджетами (вечным двигателем изо льда, дающим энергию для работы гигантских колб по производству кислорода и т.п.). Порадовал Великий Лунарий (так у Уэллса), очень похожий на пресловутого Алешеньку из Кыштыма, но по большей части радоваться нечему, если только не умиляться ретроэстетике как таковой.

Во-первых, бросается в глаза логическое противоречие сюжета композиционной рамке, ведь последняя отсылает к реалистичности современных представлений о космосе, а идеи Уэллса практически полностью оказались только фантазиями на заданную тему. Поэтому складывается впечатление, что если 60-е годы в фильме - 'наши', то Британия конца 19 века как будто находится в параллельном мире, как их совместить, я так и не понял.

Во-вторых, несмотря на солидный хронометраж, сюжет несется галопом и любое событие получается в нем легче легкого. Найти британский флаг на Луне в первые минуты высадки? Легко! Обнаружить вход в подземный мир цивилизации селенитов? Легче легкого! И так весь фильм. Кажется, что мы в какой-то полусказке, где все герои знают друг друга заранее. Понятно, что в кино не может полноценно реализоваться принцип литературной ретардации, но в данном случае он обойден как-то уж совсем примитивно. Да и отступления от текста Уэллса тоже не слишком оригинальны, разве что порадовал мотив вирусной угрозы инопланетной цивилизации, заимствованный, как я догадываюсь, из 'Марсианских хроник' Бредбери.

В заключение хочется сказать, что фильм стоит посмотреть из большой любви к старой кинофантастике, во всех остальных случаях он смотрится слишком комично.

5 из 10