Прочитав подобный сюжет, да еще и увидев в главной роли Мерил Стрип, удостоенную за работу в этой картине Серебряной премии Каннского МКФ, предвкушал напряжённую и очень драматичную историю, но фильм меня более чем разочаровал. Создатели картины не делают абсолютно никаких эмоциональных акцентов по ходу картины, их детище - это сухое, скучное и какое-то отстраненное конспектирование фактов, состоящее из чередования судебных сцен и общественного мнения рядовых граждан, в массе своей негативных. Вот нам показали, как пропал ребенок, вот нашли одну улику, вот другую, вот суд, вот общественное мнение, вот арестовали, вот отпустили – и все это в сухом, каком-то канцелярском духе. Причем авторы фильма не утруждают себя внятной проработкой сюжета, не объясняя, почему собственно все так ополчились на героиню Стрип, когда особо прямых улик, указывающих на то, что она совершила преступление, не было, да и сама теория относительно того, как именно она совершила преступление, выглядела, мягко говоря, бредово. 

Складывается ощущение, что авторы хотели показать зависимость мнения телезрителей от характера подачи преподносимой им информации, мол, раз человека обвинили в убийстве ребенка, то надо его автоматически ругать, не разобравшись в ситуации, ну а если оправдали, надо срочно встречать стоячими овациями. Впрочем, эта попытка выставить народ не имеющим собственного мнения стадом, выглядит не особо внятно, как совершенно невнятным оказался и характер Стрип. Говоря о роли, я абсолютно не ставлю под сомнение ее игру, поскольку с предоставленным материалом актриса справляется. Другое дело, что сыграть подобное ей раз плюнуть, поскольку роль очень слабая и персонаж остался для меня непонятным. Во-первых, мне казалось диким что она совершенно не переживает за смерть ребенка. Весь фильм она ходит с равнодушным видом, беспокоясь лишь об истоках дело, а забеременев другим ребенком, так и вообще забыла о пропавшей дочери. Тем страннее и фальшивее выглядят попытки ее персонажа пустить слезу на судебных заседаниях, поскольку между ними, как я уже сказал, она и слезинки не обронила, да и вообще ее роль не предполагает никаких сильных сцен. Во-вторых, таким поведением, да и вообще всем образом, героиня вызывает какую-то непонятную антипатию и даже раздражение, особенно контрастируя с по-настоящему переживающим мужем Майклом (отличная, куда более сильная роль Сэма Нила). Так что, помимо Нила, в фильме не понравились лишь довольно приятная и ненавязчивая музыка и неплохая операторская работа. Сам фильм не вызвал ровным счетом никаких эмоций, а роль Линди Чемберлен оказалась вторым персонажем после Карен Силквуд в исполнении Стрип, которые, будучи по идее хорошо сыгранными, вызывали у меня парадоксальное раздражение.

6 из 10