Этот фильм смотреть больно, так как он основан на реальных событиях. У меня долгое время не хватало духу на просмотр. 

И вот - история четы Чемберленов во всевозможных оттенках: от самых радужных и блаженных, когда счастливая семья еще в полном составе, до гнетущих черных красок, где Линду обвиняют в убийстве собственной дочери, и у нее нет возможности противостоять жестокому натиску общественности, журналистов и присяжных.

Картина указывает нам на человеческую несостоятельность перед злым роком.  Несчастные супруги вынуждены признать, что исчезновение и гибель их дочери - кара свыше. Зевакам и бездельникам только этого и не хватало: они с пеной у рта бездоказательно обвиняют Линду в убийстве и чуть ли не кричат суду: 'Распни ее, распни ее!'

Мерил Стрип играет с таким жаром и силой, что каждая сцена в фильме дается зрителю нелегко. Мы включены в такую ярую борьбу за справедливость, за восстановление честного имени, что несмотря на то, что увиденное повергает в шок, остановить просмотр невозможно.

И все-таки я не назову фильм одним из любимых, хотя преклоняюсь перед талантом Стрип. На ней держится все, и только благодаря ей картина 'живет' и 'дышит'.Но дело даже не в актрисе, а в том, что сложно влюбиться в такой жестокий сценарий и историю. Однако посмотреть стоит, чтобы составить личное мнение.

7 из 10