Всем Здравия и доброго времени суток! Это моя первая рецензия на кинопоиске, так что прошу строго не судить, пишу-что думаю.

 Впервые познакомился с балканским кино по фильму 'Чёрная кошка, белый кот' и был восхищён балканским колоритом и юмором, для меня это был глоток свежего воздуха. С тех пор пересмотрел довольно много Югославского(до и после распада) кино.

 На фильм 'Mlad i zdrav kao ruza' наткнулся чисто случайно, хотел посмотреть абсолютно другое кино, но увидев постер взгляделся как заворожённый, я почему то сразу догадался о чём фильм (и почти угадал сюжет, ещё не смотря его), от постера веяло свободой именно той lucky freedom. Просмотр с субтитрам, лично я так лучше воспринимаю.

 Итак вначале нам показывают сербские улицы, заполненные демонстрацией на день молодёжи, выступает Тито с горячими пожеланиями братства и социалистического счастья, светлого и счастливого будущего молодым, раздаются тысячи восторженных возгласов Тито... Тито... Титооо... На фоне этой наивной, но идеалистически доброй и справедливой картины предстаёт образ парня-нигилиста по всей сути, презирающего всего в том числе свой народ и землю, но образ притягателен, свободолюбив. Вообщем на протяжении всего фильма мы наблюдаем историю нескольких дней, а по сути и всей жизни нашего героя, довольно музыкальную и с достаточно интересным сюжетом.

 Сюжет по восприятию прыгал от 'Прирожденных убийц' поначалу к 'Заводному апельсину' по середине фильма. Снят в том  самом понятном и на мой взгляд подходящем для данной тематике стиле, который позже Ларс Фон Триер охарактеризует как 'Догма-95',со множеством музыкальных композиций. Вообщем посмотреть стоит. Я не согласен с мировоззрением героев, и если бы не одно но, то 5 из 10,НО! Это фильм предвестник, снятый в 1971 году, он как будто бы написал моду и стиль поведения панков времен Sex Pistols годов 1975-х. Главный герой ходящий в куртке с британским флагом как потом у Сида Вишеса, групповой секс, рок-н-ролл, наркотики, грабежи, разбои, наверное только до убийств не докатилось у Sex Pistols,зато у их поклонников это вышло замечательно. Не хочу углубляться, но фильм несёт глубокий морально-политический смысл, главный герой крича о морали, и то что работает как вол, на самом деле ничего этого не делат, а наоборот грабит и развратничает, потому что видит ложь в своей стране, а скорее это просто такая порода людей, которая в 70=х казалась чудовищной стала нормой. Не видя альтернатив, герой воспитывается с его слов же на фильмах, всей этой жестокости и свободе, и явно на штатовских, из-за обилия американских речевых оборотов в его лексиконе. Вот оно влияние СМИ. Ну а конец фильма вообще пророчество. Как я понимаю режиссёра многое что связывает с героином, тема наркотиков в фильме тоже поднята и раскрыта. Наркоман и действие героина показаны в их чистом без прикрас виде, это и мерзость животного вида принявшего дозу человека, главный герой смотрит на него с отвращением и плюёт на него, хотя он его первый подельник, но и чарующее состояние наслаждения. Кстати актёр игравшей наркомана очень похож на режиссёра, Йована точно что то связывает. 

 Мой вердикт: Фильм полезен для работы мозга, если у Вас есть чёткая жизненная позиция, для сомневающихся он опасен.

8 из 10