Первые киноопыты Лифшица, впоследствии ставшего культовым ЛГБТ-режиссером, первые киноопыты Ясмина Бельмади, впоследствии разбившегося насмерть на мотоцикле в 33 года. Кстати, Ясмин возвращался рано утром очень уставшим после съемок, что и стало причиной аварии. Так что он действительно отдал себя всего кинематографу, и этот фильм - один из памятников его памяти.

А еще этот фильм - памятник бурной эпохи 90-х, расцвету всех видов вечернего и ночного досуга, в том числе и для представителей ЛГБТ. Бары, клубы, кинотеатры, сауны... Потом, по мере развития интернета, всё это стало постепенно умирать. Конечно, все эти виды досуга остались, просто уже не в таком количестве. И тем интересен этот фильм, когда, чтобы найти партнера, недостаточно было мобильного телефона (их тогда практически ни у кого и не было), нужно было именно физически выйти 'в свет'. 

Наверное, это еще и памятник 18-летним (и рядом), когда не знаешь, чего или кого хочешь или чего больше, любви или секса, быть с одним или попробовать с как можно большим количеством... Думаю, мы все через это проходили. Плюс еще огромный космополитичный Париж с его морем соблазнов. 

Честно говоря, фильм скучноват, несмотря на короткий хронометраж. Но, повторюсь, он хорошо показывает ту ушедшую эпоху ночных 90-х, за что

7 из 10