Такого бреда и я не смотрела  никогда. 

Бездарным этот фильм я назвать не могу. То, что я наблюдала - это  совершенное воспроизведение кем то увиденного действа или во сне, или под наркозом, или еще под черт знает каким туманом. Пару раз я ухмыльнулась. С чувством 'смешно, да не до смеха'. Нельзя снимать с людей лица, отрезать руки и ноги , прокалывать их тела на сквозь так, что бы зритель просто ухмыльнулся. Почему в 'Марс атакует' - это потешно, в 'Войне миров' - трогает, а, например 'Повороты не туда' и прочая 'Резня' - отвратительно ? Потому что жанры последовательны с начала до конца. А тут не разберешь. Кто-то решил побаловаться, вот и вышел  такой фильм. Как Ванесса отважилась на такой прогон? Но она - красавица!  Тоненькая и при этом вся в роке. Светлая, а вокруг грязь. И играла хорошо. Флеминг тоже хорош. Недотепа по роли, однако, девушки, обратите внимание, какой торс! Загляденье. И супер-герой из него тоже неплохой. Невозмутим и продуман. 

И еще мучили многие мелкие вопросы, как например: почему, выстрелив, Ванесса выбросила бластер обратно в болото? Или: почему в конце фильма главный герой не снял со спины рюкзак с топливом, легче,ведь, идти? Потом сцена с бабушкой? К чему...? 

Не уловив смысла, я по привычке смотрела этот фильм, как очередную повесть про пришельцев, где все должно быть логично и чем то однозначным закончиться.