Знаете, я не фанатка ужастиков и треша, но это можно посмотреть.

Веселая чертовщина. И веселит тем что актеры действительно играли так как обычно играют в подобии 'Пилы' ну т.е. по жанру относительно серьезно, при этом на фоне играет заводная, забавная музычка и все село залито солнцем. Остальное это ситуационный юмор (среднестатистическая милая человеческая тупость). Да и фильм неплохо снят (картинка), красивый лес для съемок выбрали, красивые лица на роли пригласили. 

За смыслом гнаться не придется, все очень просто и дураку понятно под конец 'рыцарь на старом мопеде, за принцессой...'. 

4,5 из 10