Стоит только собраться в нужное время, в нужном месте. Было бы кому. В этот раз все оказались в сборе: расстроенный романтик и неисправимый  хулиган, обиженный 'курилка' и  отъявленный балбес, а с ними – толпа погодок юности,  которых загоняют в стойло порядковых номеров, рассуждая об  общей пользе, забывая, что у каждого она своя…

Целый отряд молодёжной силы и Мэтт Диллон, такой, какой он есть, в те самые пятнадцать, когда ничего и нечего скрывать: шпарь всё без остановки, не заботься о том, как выглядишь,  не жмись к стенке, живи собой – и жди звонка от следующего агента.  Мэтт дождался а вот Том Фергус сразу пропал.

Думаете, играть обкуренного идиота простое  занятие? Все так думают. Но получается далеко не у каждого. У этого парня вышло на пять и осталось единственной ролью. У Мэтта разгильдяй на троечку с лишком, но карьера сразу набрала ход.  Жеребец. Остальные так и  не вытянули счастливый билет.  И не в том дело, что тянули плохо. Дяди не выпустили мальчиков  на широкий простор. 

Оттолкнувшись от горячей темы, авторы  не дали разгуляться огню, приглушая ярость и осаживая актив, робко подстёгивая время тематической музыкальной волной,  тут же вязнущей  в ватных стенах из словесного порожняка,  пряча страшное в полутьме  разбегающихся теней,  разбавляя  мраком   ярость  и  скрывая  разрывающуюся плоть.

Могли бы замутить крутое мочилово, но свели всё к банальной анархичной беготне.  И к идее не поднялись, и к мысли не опустились вглубь – примитивный вандализм, спровоцированный  глупостью взрослых, почти случайность, которой могло и не быть, если бы… 

Есть у фильма короткое предисловие,  которое  придаёт этой истории статистически-социальный акцент:  прессингуя детишек, старшие не учли, что подростки составляли около четверти поселкового  народонаселения, претендующего на свою особенную, личную жизнь, невольно заставляя лезть в справочник за фактом,  отыскивая цифры о демографии вокруг.

Мы ещё не дотягиваем до  нужного процента, но, если «постараться», скоро можно довести до определённой кондиции, и тогда к чёрту «бабушкино голосование» - детишки возьмут, что захотят.  Глупости? Нет, серьёзно, возьмут, если не будут заняты руки.

Вроде, как драма, фильм ничего себе так, типичная подростковая круговерть  открытий  молодости, но с претензией на иллюстрацию  законов физики, когда не знающий выхода пар  рвёт котёл запретов, разнося в клочья обывательскую суету, принуждая  взрослых расплачиваться за то, что пожадничали на обыкновенный  'свисток'.