Однажды давным-давно, где-то в маленьком городке Скотлетте жила она - Консия, молодая девушка, которая мечтает заниматься музыкой, она влюблена в Джеймса Батая. Ее отец по имени Боско (Жан-Пьерр Марьель) - очень суровый человек. Он что-то вроде короля Сколетта, это деревушка не понятно где, там и происходит действие.

Консия немного не от мира сего, но вокруг нее столько безумства, что она кажется нормальной. Она любит фальшивые бриллианты, шоу и все в таком роде. Когда она поет, она в своем собственном мире, она забавляет меня. Она очень непостоянная, ее все веселит. Она легко выходит из себя, она несколько поверхностная, даже если она ездит на мотоцикле. Она действительно многогранна.

Такого бреда вы еще не видели? Но выключать этот фильм вы не собираетесь? Вам интересно, чем же это все кончится?

А вот тут-то и начинается фантастика по-французски: ураганы, торнадо, щупальца, бешеное сумасшествие.

Могу поспорить, во время фильма вас посещала улыбка или легкая ухмылка. Даже и не знаешь, как реагировать на все те ужасы, пронизывающие фильм: мучение бедной собаки, отрезанные конечности людей и прочие кошмары. Безусловно, улыбкой не прореагируешь в обычном фильме ужасов, но здесь все иначе. Сюжет предугадать абсолютно невозможно. Тут тебе веселые песни и пляски, через несколько минут мужик с собакой (и не важно, что она не настоящая, все равно от такого становится не по себе). Потом опять песни, ну а в конце бурная развязка - все и сразу.

Ваша реакция - удивленные глаза, а в голове одно слово: бред!

Так какой конец ожидает наших героев? Честно говоря, конца я не увидела, возможно, все у них будет хорошо, а это вряд ли после такой фантастики, или же мы сами себе режиссеры и сами придумаем фантастический конец для этой истории.

Моя рецензия не будет положительной, но и не будет отрицательной. Пожалуй, я останусь на нейтральной стороне, так сказать, на золотой серединке, то есть 

5 из 10

А если вы только собираетесь смотреть этот фильм - приятного просмотра.

На вкус и цвет товарищей нет. Быть может, вам понравится, а может, и нет. Решать вам.