Фильм безумный до абсурда. Но что ни удивительно довольно увлекательный. Акценты в фильме меняються несколько раз, и предугадать что будет через 10 минут трудно. Тут тебе и история о влюбленных, пришельцы отрубающие щупальцами всем головы, кровавая бойня, юмор, песни, астронавт с бластером и турбиной позволяющей летать, поединок с страшным монстром и нестандартный конец истории.

 Все это, потом обдумав можно смело назвать бредом сумашедшего, но во время просмотра история выглядит не то, чтоб естественной, но не фальшивой это точно. Возможно это все благодаря сьемке аля Гай Ричи, и ниплохой игре актеров.

Вобщем, хот это и не шедевр мирового кинематогрофа, но вполне достойный фильм для просмотра.

7 из 10