Прошу сразу заметить, что это пародия на множество других фильмов и не стоит её к ней так жестоко относиться. 

Возможно после первых двадцати минут Вам захочется выключить этот бред, но в голове всё же вертится мысль 'И чем же это закончиться?...'  

Бред, да - бред, но это же пародия, а не великая мелодрама. Тут показано в прямом смысле показано, что человек может пойти за второй половинкой хоть в новую галактику. Представьте новый мир с новыми правилами и вы поймёте, что это довольно хороший фильм. Стоит заметить хотя бы потрясающее музыкальное сопровождение.

Всё сводиться к тому, что мы так и не узнаем какой конец ожидал наших любовников. Зато у нас есть возможность выдумать свой конец и напихать туда кучу несвойственных этому миру происшествий, что и естественно всей этой истории.