Фильм получил Оскар, сразу  в 7 номинациях из 11, фильм давно считается классикой, в фильме можно увидеть незнакомую грань Роберта Редфорда и немного знакомую по «Мостам округа Мэдисон» Мерил Стрип. То есть эти причины уже являются довольно вескими, чтобы посмотреть фильм «Из Африки», когда уже давно поставленный Сидни Поллаком, который вот уже пару лет не думает снимать ничего нового. Или же хорошо это скрывает.

Называть фильм «Из Африки» только мелодраматической лентой я не стал бы, разумеется, любовная линия раскрыта полностью, привнесен в фильм и линия брака по расчету. А как в таком фильме можно обойтись, не коснувшись темы колонизации уму не постижимо, поэтому это всё тут есть и соответствующим образом получило свою долю экранного времени. Проще говоря, можно отметить, что фильм держится не только на потрясающих актёрских работах, сюжет многогранен, продуман, а за мелодрамой скрыты и политические взгляды автора.

Так уж исторически сложилось, что Африка самый многострадальный континент нашей планеты, им досталось всё, а за последние 3 века ещё больше. Когда-то давно на стыке времен, во времена зарождения государственности Африка из-за отличного климата развивалась стремительно, достаточно вспомнить только Древний Египет и Карфаген, чтобы вспомнить этот факт, но даже тогда войны и Великие завоеватели не проходили мимо континента. История шла, государства сменяли друг друга, уже и африканцы сами могли пойти войной в сторону Европы и всё такое.

Пока не пришла пора  географических открытий, колонизаций и черных рабов, с тех то пор под гнётом мощных флотов Англии, Португалии, Испании, Франции в Африку пришли белые, неся собой горе и меняя устоявшиеся обычаи жителей. Даже это было не так страшно того, что случалось в Африке во второй половине XX века, но речь пока о начале века прошлого, и о британской колонии в Кении, куда приезжает из Северной Европы Карен Блексен (с лицом Мерил Стрип).

Тогда европейцы вроде, как и помогать Африке стали, держа за собой земли этого континента, поглядывая с опаской на нагревающую в Европе Мировую войну, с дрожью вспоминая даже свою внутреннюю Англо-Бурскую, переселенцы жили полной жизнью. Кто-то учил черных государственному языку, кто-то планировал здесь крупный бизнес, а кто-то, восторгаясь пейзажами и ландшафтом, любил Африку всей душой. Пока не встретил её, само собой.

Я вот тоже люблю Африку, точнее её современную историю, но и виды тех мест я бы не прочь увидеть, даже суровые условия в которые попадали герои, прочитанных книг Жюль Верна или Луи де Буссенара не отпугивали меня от этого континента, наоборот хотелось взобраться на Килиманджаро или спуститься по Виктории, ну хотя бы посмотреть на них вживую. Будь я англичанином с титулом с XIX века, точно бы бросил всё и уехал туда, а пока только, всегда радуюсь возможности посмотреть на Африку, особенно в фильмах.

Не сказать, что я неописуемом восторги от фильма «Из Африки» все-таки политические триллеры и драмы современного кинематографа об этом континенте мне ближе, но для изучения пейзажей Африки (как минимум) и наблюдением страстей здесь происходящим (с помощью героев фильма) я могу отметить картину достойной пусть немного скучной. Но если годам к сорока-пятидесяти я всё ещё буду любить кинематограф, то обязательно ещё раз пересмотрю, а то и раньше.

Всё-таки не зря американская киноакадемия отметила эту ленту семью статуэтками включая сценарий, режиссёрскую работу и сам фильм как лучший. Если бы не это, то даже не знаю, что-нибудь заставило бы меня в своё время посмотреть это кино. Роберт Редфорд при всем моем к нему уважении ещё не является привлекательным для меня актером, его режиссёрские работы мне более интересны (а он и сам там появляется), но может быть когда-нибудь и займусь активным поиском его ранних фильмов, тех когда он ещё не задумывался ни о кинофестивалях независимого кино, ни о режиссёрском кресле.

Также как и Стрип, эта замечательная актриса мне совершенно не интересна, и остается частью плана под грифом «посмотреть в старости» (не надо воспринимать этот план в серьез), а то я насытился её образами женщин, которым уже за..., но которые ещё хотят, что здесь, что у Иствуда в «Мостах округа Мэдисон». А вот Клаус Мария Брандауэр здесь перекрывает обеих голливудских знаменитостей, но, к сожалению ни его имя, ни его лицо ничего мне не говорят, я его даже не запомнил, а его персонаж запомнился. Даже слово не подберу, как этого героя описать, короче мужик!

С. Поллак для меня скорее незнакомый, чем знакомый режиссёр, сразу только и вспомнишь, что его «Переводчицу» с Кидман и Пенном, но тот фильм смотрел-то буквально пару лет назад, и он произвёл некое впечатление. А названия фильмов «Сабрина», «Фирма», «Три дня Кондора» остались для меня в далеком прошлом, если и видел эти фильмы, то краем глаза и сказать о них могу ещё меньше.

Режиссёров в мире так много хороших, и кинофильмы всех не пересмотреть.