После Fallout: Nuka Break, планка качества для фан-фильмов очень сильно поднялась.

Лично я убедился в том, что любительские фильмы могут абсолютно не уступать художественным картинам снятым за большие деньги. За исключением конечно же продолжительности.

Max Payne: Hero - сложно назвать даже фан-фильмом. Это обычный ролик, где 3,5 минуты показывают пальбу друг по другу (остальное время это заставка и титры).

При желании снять такое 'кино' может каждый, кто возьмет в руки камеру.

Зачем оно здесь? какой в нем смысл? не знаю. Актерской игры нету, сюжета тоже, а есть только та самая стрельба в разные стороны, которая реализована довольно убого и нелепо. Макс Пейн прыгает как кролик в разные стороны и стреляет по всему, что видит, за исключением врагов. Выглядит все довольно странно и глупо.

Описывать больше нечего. Посмотреть один раз можно (все таки 3,5 минуты идет) но не более. Перед нами, обычный убогий ролик про известного компьютерного героя, наложенный на музыку. Оценку ставить нет смысла.