Единственный фильм, на моей памяти, в создании которого приняли участие два известнейших кинематографиста англичанин Гай Ричи (как режиссёр, так и сценарист) и француз Люк Бессон (как сценарист и сопродюсер) и ожидалось, что выйдет ещё один сверхновый, головосносящий блокбастер. На деле оказалось всё не так, по мнению подавляющего большинства критиков и зрителей 'Револьвер' и близко не сравнился с 'Картами деньгами и двумя стволами' и 'Большим кушем'.

В 'Револьвере' довольно ощутимой стала смена основного жанра, который дал известность Гаю Ричи. Две его вышеуказанные картины были авантюрными криминальными комедиями, щедро снабжёнными чёрным английским юмором, а вот 'Револьвер' оказался криминальным фильмом немного связанным с драмой. Для зрителя, ожидавшего очередного шедевра Гая Ричи, отсутствие юмора и колоритных персонажей мгновенно сыграло на восприятии картины.

Другим моментом некоторого недоумения от 'Револьвера' стал финал фильма, который дал больше вопросов к сюжету и развитию действия, нежели ответов. Складывалось такое чувство, что Гай Ричи и Люк Бессон больше наворотили, чем дали приятное послевкусие от феноменальной концовки, которыми умел радовать Гай Ричи.

К плюсам же я отвёл чисто английский стиль, ту ауру, которая обогащала все сцены в ленте и искусную игру актёров. Вроде бы оператор Тим Морис-Джонс не снял в картине панорамные кадры Лондона, но подсознательно ощущаешь атмосферу столицы Туманного Альбиона.

И по поводу актёров. Главная роль у любимца Гая Ричи Джэйсона Стэтхэма. Он сыграл в предыдущих работах режиссёра, но всё время был больше на втором плане, но вот в 'Револьвере' он 'основной игрок'. Строгий, подчёркнутый, умный и харизматичный в 'Револьвере' Стэтхэм ещё не вошёл в амплуа одного образа, что на нынешний момент очень радует глаз. Хорош, как всегда, в образе плохого парня, криминального босса Рэй Лиотта, психопаты ему всегда подходили, а в конце фильма он вообще, по задумке создателей, очень сильно был похож на многие свои роли, но открывался как бы изнутри. Яркий тандем контраста создали Андре Бенджамин и Винсент Пасторе - очень подходящий тандем для фильма, хорошо пободбран и актёры тоже постарались. И понравился в образе киллера Марк Стронг. Наверное, этот персонаж отображал всё действие ленты: неожиданное, загадочные, не совсем ясное, но опасное и динамичное, как резкие хлопки пистолета с глушителя, которым мастерски пользовался герой Марка Стронга.

Это, повторюсь, не лучшая работа Гая Ричи, но в качестве фильму не откажешь. Если Вам нравятся головоломки, то 'Револьвер' подойдёт.

7 из 10