Как, глупо? Я побил глупца! Серьёзность надоедает. Зубоскальство приедается. Философствование утомляет. Паясничество отпугивает. Я совмещал все эти стили соответственно времени и случаю...'

Умберто Эко 'Остров накануне' (с)

Часть Первая. Привет Квентин! 

Визитной карточкой британского режиссёра Гая Риччи тарантиновской эпохи 90-х стала дебютный фильм 'Трудное Дело' 1995 года. До дуалогии Холмсщины с Робертом Дауним Младшим он эволюционировался в некто персона-грата в современном кино. Не считая разумеется робинзонаду 'Унесённых' с Мадонной. Эту киношную сомнамбулу режиссёр потом прокомментировал как недопонимание хотя перипетия  случилась и с ним.

Его очередным экспериментом стал фильм 'Карты, Деньги и два ствола' про андерграундкского криминального броманса лондонских парней о подпольно карточных игр, наркотиков и блатных жаргонов. И все дороги очевидно вели к созданию 'Snatch/Большого куша' немало культового перформанса ставшим трамплинном для актёра вроде Джейсона Стейтема. Трагикомичность картины с ультраоригинальным сюжетом стала почти тарантиновской 'чтивой' только с британским оттенком. Интригующая история развивается вокруг бриллианта с сверхорганичным перевоплощением актёров особенно самого фаната Гая,  Бреда Пита и четверопальца Беннисио Дель Торо в культовом современном кино 'Snatch'. 

С мутно-анархичной иронией 'Рок-н-ролла' 2008 года концептуализировалась предвзятая идея неизбежной кармы случайности и Риччи еще раз попал 'в яблочку'. Уже он имел дело с немалым бюджетом и яркими фигурантами современного кино как Джерард Батлер, скрупулёзный Том Харди, и тот ещё исконный брит Том Уилкинсон. Коронное исполнение кидалта 'плохища' Тоби Кеббелл с дядюшкой Марк Стронг только и добавил картине дополнительное изящество. Если б гипотетически существовал фестиваль для тонко циничных чёрных комедии, тогда эта картина стала бы шаблоном/критерием для отбора лауреатов. 

Часть вторая. Голова Линча. 

Творческий человек в состоянии постоянной неудовлетворённости от самого себя в течении пару лет исчерпал идею о создании некой интеллектуальной бондианы при этом сюжетно угодив апологетам арт-хаусщины и заядлым фанатам линичовских психоделик. Тщетно трогались темы разных дико интересных изречении с их последующий возможной аппликации на азартный мир. Попытки интерпретации внутреннего конфликта человеческого 'Я' вплоть до практичной кабалистики, у меня возникла ощущения что Риччи как будто и сам находился  в состоянии когнитивного диссонанса в процессе создания 'Револьвера'.

Оформления огромных количеств умных канонов от Цезаря до Маккиавелли, от шахматных теории до параллели реваншистского Монте Кристо переплетается с перифразами самой же тетради сюжета фильма. 

Большой подтекст висящий под фильмом и самой идеи довести канву до сплошь замудрённости придумать мог только Гай Риччи. Мистик из него получился ещё эдакий. 

Часть третья. Лоботомия. 

У мистера Грина проблемы или он думает что у него проблемы. Факт-он отсидел лет семь в одиночной камере изучая основ квантовой механики и шахматного мошенничество почти с первых рук мастеров разводки. Фронты начинают бой. Мистер Мака (Рай Лиотта) вместе с ассистентом полоумным Полом, а с противоположенной фаланги Мистер Грин с ангел-хранителями Ави и Заком вступают в баталию. Всевидящее око Мистера Голда с вершин гор не прозевает ничего. Фишка в том чтоб осознать ты ешь медведя или он тебя. Или вообще нигилизм в пустошах разума. Утилизатор не верит что сам дьявол вмешался, а мистера Грина раздражает что ему предлагают чай. Он то хотел избавиться от 'Эго'. Закручивают гайки все от тощего Пита до Лорда Джона. А мистер Грин верит что мы только и живем ради признание человеческого альтруизма. Может и поэтому у Утилизатора сдали нервы!? 

Фин. 

Запутанная линия повествовании фильма будет требовать от вас просмотра картины больше одного раза для полноты картины. Нельзя отрицать качественную вшивость ролей с фабулой что актер это фигура на доске а режиссер ими просто двигает. Не спишите с фразой 'Да здравствует священная простота'. Тут вы её не найдете даже со свечой средь бело дня. Вывод амбивалентен: классика или псевдоинтеллектуальность?!

Это уже на ваше усмотрение. 

8 из 10