Что будет если смешать комедийный криминальный боевик, творчество дадаистов и кастанедовскую формулу просветления? Получится фильм Гая Ричи 'Револьвер'.

Фильм забавный. Основа - комедийный боевик а-ля 'Карты, деньги и два ствола', все это обильно сдобрено слоем прозрачного сюра, с вкраплениями 'намеков' и украшена сверху вишенками аллюзий творчества Кастанеды. Получается весьма симпатичный тортик.

Тема Жизни, как самой главной Игры, многим близка и интуитивно понятна. Большая Игра с самим собой за самого себя. Кто кого надует в итоге? Прибавьте  к этому хорошо подогнанную музыку, творческий сценарий и неплохую игру Джейсона Стэтхэма - получится вполне смотрибельный фильм.

Вот только воспринимать всерьез эту работу режиссера трудно. Типичное произведение постмодернизма, с его низведением элитарного в массы. Остается ощущение 'разводки' от Гая Ричи.

Любителям кино-тортов фильм вполне понравится. Но стоит помнить - много сладкого - вредно. Приятного аппетита.