«Револьвер» великих и неподражаемых: Гая Ричи и Люка Бессона. Проникшегося 4мя философскими высказываниями в качестве эпиграфа. Несомненно, заслуживает внимания как гангстерский фильм с элементами боевика подкрепленного шизофреническими персонажами как Джейк Гринн (Джейсон Стейтем), Макка (Рэй Лиотта), Ави (Андре Бенджамин) и его напарник Зак (Винсент Пасторе). Внимание сосредоточенно, как вроде бы на замудренный философский контекст с замысловатым сюжетом, крылатыми выражениями и постоянно надвигающимися вопросами: кто я? Кто ты? Кто такой человек, в чем его сущность? Зачем? Но не более того…

  Как мне кажется, Гай Ричи изжил себя как режиссер на то время, находясь под влиянием Люка Бессона, заставившего превратить оригинальный криминальный анекдот в замороченный триллер с элементами экшена в духе штатовских блокбастеров, что в принципе и не посулило кассы и общего респекта, как первые два фильма Гая Ричи. Хотя, этот фильм заслуживает отдельного внимания и похвалы среди поклонников режиссера.

  Сюжет хорош, интригует, но перекручивает воображение, как бы играя с ним. Без той иронии, что присуща фильмам Ричи. Перекрученный Американский продукт, не Английский. Сценарий сделан в сотрудничестве с именитым блокбастер продюсером и режиссером по имени Люк Бессон. На мой взгляд, лучше бы он туда не влезал, я про сценарий, а не реализацию проекта. 

 Операторская работа великолепна. Детальная проработка многих сцен, сделана с ювелирной точностью, кроме одного эпизода с постановкой света (видно парик).

  Актеры под воздействием режиссера оказались довольно таки не плохи. Особенно нужно отметить работу (переродившегося) Джейсона Стэтхема.  Здесь он выступает в более драматичном амплуа, не присущее ему, как герою взрывных боевиков (за исключением «Лондон» 2005 года). Джейк Гринн очень вдумчивый персонаж, с нестабильными, постоянно всплывающими вопросами. С очень мудрым внутренним монологом. Отдельное уважение я стал испытывать к Стейтому, после просмотра этого фильма, здесь он был на высоте! – что и касается таких актеров как Рэй Лиотта, Марк Стронг и многих других, Гай Ричи показал себя с более выгодной стороны как постановщик художественно драматических моментов.

 Монтаж очень специфичен. Способен продержать зрителя просмотром ленты без колебаний.

 Музыка, а именно саунд трек заслуживает отдельной похвалы. Гармонично совпадает с жанром. Подвигающая маневрировать слух на иллюзорное мышление провоцируемое звуками на раздумье. После просмотра возникает желание найти и посмаковать треки в отдельности.  

6 из 10

 Кто-то поставит и больше. Ведь это труд ни кого иного, как самого Гая Ричи…

 Вывод. Собираетесь посмотреть очередное творение маэстро. Мой вам совет – посмотрите лучше сначала «Ангел-А» 2008 года Люка Бессона, что бы быть в курсе и не разочароваться. Ибо Гай Ричи приложил конкретные усилия к этому продукту, я про «Револьвер».

- Чем дальше, тем слаще речь.