Я считаю себя человеком неглупым и прагматичным, с широким взглядом на мир и кое каким вкусом. Я смотрю разное кино. Некоторые фильмы легкие и интересные, некоторые сложны и давят на психику. До некоторых фильмов нужно дорасти, потому как опыт позволит лучше понять суть.

Что касается 'Револьвера', то по ходу всего действия, весьма неспешного, к слову у меня возникал всего один вопрос: ' О чем вы вообще'? 

Дело в том, что когда смотришь этот фильм, ты вообще не понимаешь, что тебе хотят сказать. А как только вроде бы догадался, оказывается, что нет. Но это подано неправильно. 

Сюжет 'Револьвера' подается не как триллер, где надо думать и разбираться, он скорее для любителей поискать глубинный смысл. Так если подумать, можно найти какой угодно символ чего угодно где попало. Если постараться, можно найти философский смысл в рекламе леденцов. Но это не делает ее хорошим фильмом с интересным сюжетом.

К работе режиссера как то: построение кадра, выбор плана, фишки съемки и стиль- претензий нет. Ричи могет. И всегда мог, он весьма талантлив.

Актерские работы тоже хороши. Особенно приятно смотреть на них после современных фильмов, в которых актера трудно отличить от декорации, настолько они эмоциональны.

По итогу: неоднозначная картина, в которой много приятных вещей и интересных находок, но из сюжеиной части ты ничего не понял. Может, у меня ума маловато для этой картины, а может просто в стремлении запутать сюжет, запутали самих себя. В любом случае, посмотреть стоит.

7 из 10