Сразу же попытаюсь объяснить свою реакцию на данный фильм. Я посмотрел все работы великого англичанина. Мои любимые 'Большой куш', 'Карты, деньги, два ствола' и 'Рок-н=рольщик'. Смотрел я и Шерлока Холмса. То есть я видел не только 'классические' фильмы Гая. Я в принципе видел всё. Шерлок Холмс - добротное развлекательное (для ума развлечения тоже) кино. Первые три - это стиль Гая. Неповторимый, дерзкий, лондонский стиль. И садясь за просмотр фильма под грозным и крутым названием 'Револьвер', я нацеливался именно на такой стиль. И в принципе не сильно бы удивился увидев нечто подобное Шерлоку...

Но я удивился. Точнее я не понял. Я не понял фильма - при чем как сюжета, так и его морали, не понял зачем он вообще он снят. У меня лишь одна догадка, Гай Ричи выплеснул все свои мысли и переживания, которые копились в его умной и талантливой голове. Его ими прямо вырвало (о да простит меня великий англичанин). Вот он увидел свои мысли на экране и наверное порадовался. Мол, как красиво всё звучит (а фильм реально красив). Он то в курсе (ну должен быть по крайней мере) что он хотел сказать и показать. Близкие и другие создатели наверное тоже в курсе и рады увиденному. Я вот не рад. Мне бы кто объяснил... Ведь я не понял...

Ну да ладно. Джейсон Стэтхем - прямо мощь, прямо мозг тут. Наверное, первый и единственный раз. Много-много красивых фраз и цитат. Очень много убийств. Даже для Гая Ричи много. И очень красивая картинка. И довольно колоритные персонажи. Хотя для планки 'персонажи в фильме Гая Ричи' они не дотянули. ну все кроме одного - Марка Стронга. Вот он тут выложился. Безумно смешной. Безумно безумный. 

Вот собственно один абзац наиболее точных мыслей и эмоций по поводу фильма. А так сказать и ставить оценку тяжело. Нужно срочно пересмотреть 'Большой куш'...