В который раз себя спрашиваю: 'И почему этот фильм провалился? И откуда столько скепсиса в его адрес?' Точного ответа я так и не нашёл. Зато есть интересное предположение.

Итак, мы все привыкли видеть Гая Ричи как эдакого 'хулигана' в мире кино. Его 'Карты, деньги...' и 'Большой куш' перевернули понятия зрителя о криминальном кино. Теперь всем был нужен юмор! А после провала с 'Унесёнными' Ричи просто обязан был как-то реабилитироваться. И вот режиссёр возвращается к криминальной тематике. На свет появляется 'Револьвер'. И, 'О, боже, что это!?' - кричат одни. 'Это гениально', - восклицают другие. Я отношусь и к первым, и ко вторым.

С этого момента подробнее. Фильм 'Револьвер' очень... неординарный по своей сути. В нём мы якобы видим того самого Ричи, но... потускневшего, что ли. Пропал юмор. Причём напрочь. Его будто и не было в картинах Ричи. А тот 'сухой' английский юмор - как раз то, за что его так любили. Точнее, одна из вещей. И вот она пропала. Это главная причина, по которой я негативно отношусь к этому фильму. Нет юмора - и всё становится серым, скучным... Но тем не менее, остаётся притягательным. В этом и прелесть фильма. 

Своей философской стороной фильм просто очаровывает. По крайней мере - меня. Огромное количество цитат. И эти цитаты - не просто пустые строки. Они несут глубочайший смысл. И если пропускать их мимо ушей, то и фильм можно не понять.

В плане сюжета - это, пожалуй, самая сложная из всех картин Ричи. В некоторых моментах это и вовсе смахивает на 'поток сознания', выражаясь литературным языком. Хотя, вполне возможно, что сценарий собой именно это и представляет. Но сценарий в целом неплох. Слишком сложный, но если вникнуть - неплох. Герой Стэтхэма выигрывает крупную игру, которую должен был проиграть. И как итог, чтобы защитить себя - садится в тюрьму. Далее рассказывать нет смысла. Всё равно ничего не выйдет. Уж слишком всё сложно. Но смысл в том, что почерк Ричи легко узнаётся. Присутствует огромное количество анекдотичных случайностей, погони и перестрелки и т.д. Всё вроде как в стиле. Но всё это разбавлено огромным количеством философских премудростей. Для кого-то - это лишнее. А для кого-то - смысл фильма.

Актёры работают в стиле фильма. Минимум эмоций. Максимум диалогов. Это ещё один минус. Лица кажутся каменными, нет ни малейших проявлений эмоций. Однако, Рэй Лиотта прекрасно справился со своей ролью. Да и Стронг был единственным, на мой взгляд, кому каменное выражение лица 'шло', а точнее - было необходимо.

Итак, минус балл за актёрскую игру (больше не сниму, поскольку всё соответствовало атмосфере фильма), ещё минус балл за отсутствие юмора, и ещё минус за саундтрек, который был одним из самых скучных для меня. Итого:

7 из 10