Некто Джейк, чей взгляд светится мрачной крутизной, выходит после семилетней отсидки в тюрьме, которую он, разумеется, не заслужил. Ясно, что виновнику этого торжества правосудия, а именно темному дельцу Махе, придется заплатить и за это, и за другие его прегрешения перед главным героем, и судя по многообещающему взору Джейка, не просто кровью, а большой кровью. Однако обитатели соседних камер снабдили Джейка таким знанием, ради которого некоторые согласились бы отсидеть не семь, а все семнадцать лет, а именно некоей очень научно вычисленной формулой, которая позволяет побеждать во всех играх. Правда, напоследок, как вскоре выясняется, они его кинули и сбежали без него, а затем еще украли все, что у него было припрятано на свободе, так как он им полностью доверял и все рассказал.

Однако после выхода с Джейком случается множество непредвиденных вещей, пересказать которые едва ли возможно, да и не стоит, чтобы не портить впечатление. Естественно, Маха так просто с жизнью расставаться не собирается. Да еще тут какой-то таинственный Сэм Голд имеется, которого никто не видел, но при одном упоминании имени которого у всех самых крутых бандитов сразу начинают трястись не только поджилки. Маха объявляет Джейку войну, но у того обнаруживаются неожиданные спасители, которые очень быстро превращаются в грабителей. К тому же у Джейка находят неизлечимую болезнь, о чем спасители-грабители сами его информируют, а потом полностью подчиняют себе и своим интересам.

Несмотря на такой лихо закрученный сюжет, сразу становится ясно, что это не детектив. И картинка не так выстроена, и сюжет не так развивается, и музыка не та. Сначала создается впечатление, что «Револьвер» представляет собой один из множества фильмов из серии «огламуренный арт-хаус для бедных», может быть, очень бедных. Однако потом выясняется, что оно не совсем соответствует действительности. У этого жанра есть свои достаточно жесткие законы, которые в «Револьвере» явно преднамеренно не соблюдены. Идеальный образец такого альтернативного арт-хауса это, пожалуй, Mulholland Dr. Есть загадка без отгадки, даже множество загадок без единой отгадки плюс красивый, иногда очень красивый и самоценный, но достаточно бессмысленный видеоряд, который все равно стоит посмотреть, а возможно, и не раз. От такого фильма можно получить удовольствие, но только Боже упаси искать там то, чего там нет, и не может быть по законам жанра – смысл. Это такая коробка-матрешка. Открываешь одну, в ней оказывается другая, поменьше, потом еще меньше, потом еще меньше… Только если в матрешке, в конце концов, обнаруживается самая маленькая, уже неразборная, матрешечка, то здесь самая маленькая коробочка, в который ты рассчитывал найти бриллиант истины, оказывается пустой.

«Револьвер» же в отличие от Mulholland Dr., это, скорее, фильм-ребус, фильм-лабиринт, лишь чуть-чуть для остроты вкуса приправленный каббалой, которой тогда увлекался режиссер Гай Ритчи, по совместительству бывший мистером Мадонной, и ответы на все поставленные вопросы в «Револьвере» есть, как в детективах Агаты Кристи. Надо только суметь до них докопаться.

Начать с того, что, по сути, «Револьвер» – это вывернутая наизнанку оптимистическая версия истории доктора Джекилла и мистера Хайда, то есть как бы двух ипостасей одного и того же человека. Причем Гай Ритчи абсолютно честен и не пытается приписать себе чужой замысел. Даже имя главного героя Джейк (Jake), созвучно имени несчастного доктора – Джекилл (Jakyll). И история, в общем-то, та же. Только если у Стивенсона мистер Хайд (Hyde), мерзавец и убийца, частично соответствующий скрытому «алчному» эго Джейка, после долгой борьбы побеждает Джекилла, чем убивает и его и себя, то Джейк оказывается более достойным соперником для врага внутри себя.

Весь фильм, по сути, построен по принципам игры «Зарница» или интеллектуальной версии «Форта Баярд». Дается тезис в виде заемной мудрости со всегда указанным автором, а потом тебе показывают его применение на практике. Твоя же задача сводится к тому, чтобы не потерять нить в запутанном сюжете, что бывает нелегко. Кстати, по этой причине не рекомендую смотреть фильм с большими перерывами.

У себя дома в Великобритании «Револьвер» не имел ни малейшего успеха ни у критиков, ни у зрителей. Первые в большинстве своем нашли его претенциозным и даже глуповатым. Вторые – слишком сложным. Правы и те, и другие.

В самом деле, многие сюжетные повороты кажутся довольно нелепыми. Нельзя с такой точностью рассчитывать ситуацию, как это делают Джейк, его друзья и некоторые враги, вроде киллера Утилизатора. Спасители-грабители, мошенники и убийцы, наставляющие главного героя, тоже кажутся довольно странными носителями светлого разума. Впрочем, может быть, они никого не убивают, и это все лишь инсценировка, сделанная с благородной целью, чтобы Джейк познал себя? Однако стоит ли познание себя того, чтобы твоему брату дырявили руку, а над твоей ангелоподобной и уж точно безгрешной племянницей так страшно издевались? И все это потому, что ты, вместо того, чтобы убить подонка Маху, по которому плачут не только пули, но и снаряды, решил провернуть сложную и рискованную комбинацию с целью самопостижения.

Наконец, когда сам Маха, который, вместо того, чтобы разрядить в тебя оружие, рыдает от собственного хамства, как по мнению одного из героев Андрея Платонова, должен был сделать лорд Чемберлен при виде лампочки Ильича, – это все-таки перебор. Ну и, конечно, последняя, самая мудрая мудрость, видимо, принадлежащая уже самому Гаю Ритчи и потому несколько уступающая заимствованным, которая гласит: «Его (твоего скрытого алчного эго) лучшая разводка заключается в том, чтобы заставить тебя поверить в то, что он – это ты», - все-таки слабовата. Револьвер должен рожать пулю, а не мышь и не такую банальность. Вообще, графоманства в сценарии тоже хватает. Как вам, например, такие перлы: «На свете не существует проблем, есть лишь ситуации»? Или: «Ты попал к плохим людям? – Плохих людей не бывает»? Да и частично раскрываемая «формула»  все-таки, прямо скажем, простовата.

Ну а зрителям фильм не понравился потому, что этот продукт, рассчитанный на массовую аудиторию, оказался все-таки слишком мудреным, и он не дал рядовому человеку почувствовать себя умным, а рядовой человек, как и нерядовой, этого не прощает. Зато в России многие восприняли «Револьвер» как некий самый новый завет, смотрят его, пересматривают, конспектируют. Что тут скажешь? Нет пророка в своем отечестве. Но в нашем – всегда есть!

6 из 10