Фильм 'Револьвер' о том, как тандем посвящённых в нечто, производят обряд инициации-посвящения смышлёного парня Грина. Хорошим слоганом к данной ленте послужила бы фраза: «каждый в меру понимания работает на себя, а в меру непонимания на того, кто понимает больше».

Гай Ричи талантливо и толково посвятил, в свою очередь, неограниченный круг лиц в существование нематериального мистера Голда, который правит людьми используя их слабости и страхи. Потому, это самый глубокий и грамотный фильм режиссёра.

Кроме того, «Револьвер» полезен тем, кто увлекается теорией заговора, как иллюстрация разновидности обрядов посвящения в эзотерические знания.