В первую очередь хочу сказать, что не ожидал увидеть Стэтхема в таком фильме. Уж больно я привык к образу брутального мужика, который выбивает из людей всю дурь голыми руками, а тут такая тонкая актерская работа. В какой-то степени Роберт Дауни Мл. подошел бы на эту роль, ну, если не лучше, то уж точно не хуже.

Осуждать режиссера за то, что тебе не хватает мозгов или знаний для того, что бы понять фильм - глупо. Создание кино - это искусство. И как у любого искусства есть люди пониющие это искусство, а есть которые ничего не понимают и высказывают свою примитивную точку зрения. 

Фильм, вроде как, понял с первого раза. Правда пришлось минут 20 переваривать. Понял благодаря тому, что соеденял увиденное в фильме с тем, что я видел до просмотра этого фильма. 

На мой взгляд, фильм описывают борьбу человека с самым главным своим соперником - самим собой. Страх и алчность - вот эти два 'детища' жизни, которые управляют нами. Вспомните разговор Бэтмана и Джокера из фильма 'Темный рыцарь'. Лично мне их разговор помог понять фильм. Ведь люди могу по-настоящему действовать лишь под страхом боли и унижения. 

Существование его двух друзей весьма спорно. Фраза: 'Мы - это Ты' конечно доказывает, что это часть сознания главного героя, но она моглы быть просто символичной. 

Ясно только одно. Mr. Gold - это самый могущественный соперник для каждого из нас. Нет человека, способный полностью подавлять свои эмоции. Нет человека, который был бы сильнее страха перед болью и алчности. 

Стилистика мне понравилась, но местами все слишком пафосно. Например, разговор на крыше и маленькое поле для гольфа. Такая обстановка для этого разговора не к чему, так как смотреть на нее все равно никто не будет. 

Сказать что это фильм хороший я не могу. Слишком тяжелый, хороший фильм должен   выглядеть иначе. 

Назвать фильм плохим я тоже не могу, потому что такой глубокий смысл невозможно заложить в плохой фильм. Поэтому моя оценка нейтральная.