Честно говоря, фильм привлек меня названием. Имя Гауди для меня священно :)

Что я получила? Неплохое кино, абсолютно не давящее на мозги, не заставляющее думать, особо переживать, лить слезы, громко смеяться. Просто легкий фильм, который, несмотря на свою обезоруживающую простоту, остался в памяти благодаря абсолютно естественной игре актеров, отсутствию длиннющих диалогов о морали и нравственности (согласитесь, глупо было бы в сюжете с таким набором героев кидать в кого-то камни). 

Ну и, конечно, Гауди. На таком фоне детектив перестает быть детективом. Остается ощущение хорошей (опять же - приятной) прогулки. Будто совершил прогулку по городу. Заметил нескольких его обитателей, прожил с ними кусочек их жизни - и пошел дальше.  

Хочется сказать 'спасибо' создателям за этот простой приятный фильм с хорошей музыкой, стильными титрами, парком Гуэль и, конечно же, моментом: 'Посмотри на меня, я - ее папа!'

Каждый оценит по вкусу. Смотря чего ожидаете от фильма...