Про фильм 'Револьвер' от многих приходилось слышать: 'Это же Гай Ричи, это круто!' Конечно, многим его фильмы и в самом деле нравятся, но есть среди этих людей такие, кто так говорит потому, что когда то кто то так сказал. Все говорят, что круто, и мы будем говорить. Вот мне фильмы Гая Ричи не нравятся. Потому что я их не понимаю. Может это просто не мой жанр, но мне откровенно не интересно и скучно.

Если с первых минут я еще как то слежу за развитием сюжета, то постепенно всякая связь теряется. Звучит куча всяких имен, видеовставок то ли из прошлого, то ли из будущего, дерзкие гангстерские разговоры. Сплошной сумбур царит в фильмах Гая Ричи. И если в предыдущих всем известных картинах режиссера сюжет был хоть сколько то интересным, то в 'Револьвере' нам преподносится полная ахинея. Интриги никакой. Зато существует пустая претензия на философичность. Из фильма можно запомнить несколько цитат, и потом где - нибудь блеснуть ими.

Абсолютно идиотские персонажи, того же Стэтхэма, Рэя Лиотта. Можно похвалить актерскую работу всех актеров, задействованных в фильме, саундтрек, монтаж (с этим у Ричи всегда порядок), а сам фильм не интересный. Не интересный сценарий (хотя задумка, признаться, неплохая), плохая режиссура.

Но это все мое мнение. Советовать фильм смотреть не буду. Может быть он и не так плох, просто не мой жанр, и мне фильм не понравился. Думать я умею, и не стараюсь этого избежать, но фильмов Ричи не понимаю.

3 из 10