Джек Грин отсидел в местах не столь отдалённых 7 лет. Эти годы не прошли для него впустую. Он много читал, гораздо больше, чем за всю предыдущую жизнь. В соседних камерах, слева и справа от него, отбывали срок мастер шахмат и специалист по разводке лохов. Они стали его учителями по жизни. Полученных знаний с лихвой хватило, чтобы сразу после отсидки провернуть неплохую аферу и всего за 2 года решить все свои финансовые проблемы, а попутно вогнать в долги своего главного врага. Хотя нет, главный сидит внутри нас, скорее просто серьёзного противника Дороти Мака. Итак, Джек отправляется в казино, чтобы сорвать куш.

 Гай Ричи снял свой третий по счёту фильм о жизни 'параллельного мира' - мира криминала. Он рядом с нами, но живёт по своим законам, точнее по понятиям. Здесь ситуация доведена до гротеска и даже деньги в обороте свои, а именно 12$ купюры, но Ричи не стал ограничиваться этим. В выстроенном им мире даже поклоняются своему богу - великому и ужасному мистеру Голду, которого никто и никогда не видел, но все знают, что он есть. Впрочем, в этом они мало чем отличаются от обычных людей. На мой взгляд, здесь некая игра слов God - Gold, неправда ли, близко по звучанию, но как меняется смысл всего от одной буквы. Мистер Голд, по-видимому, иное название хорошо известного Золотого тельца или, если угодно, Мамоны. И как у каждого приличного бога у него имеются свои служители культа, живущие припеваючи, обирая доверчивую паству. Помимо своего божества, есть здесь и покровительствующие Джеку Грину два чёрных ангела-хранителя Ави и Зак. Очевидно, они бестелесные создания и живут лишь в голове  главного героя, где уже и без того тесно. Ведь там уютно расположилось его собственное альтерэго, ведущее безжалостную борьбу с его собственным я. Вообще, это уже похоже на диагноз всем хорошо известного психического расстройства. Мало того, и у его противника оказываются те же проблемы с головой, а это уже перебор, впрочем не единственный. Пытаясь придать картине  некую глубокомысленность и даже философичность, Гай Ричи щедро рассыпал по всему фильму цитаты, видимо найденные им в случайно подвернувшейся под руку хрестоматии менеджера среднего звена. Набор вполне стандартный - от Юлия Цезаря и Маккиавелли до восточных мудрецов. Но ему показалось мало отпечатанных на чёрном фоне цитат. Он ещё и своих героев заставляет разговаривать ими, вместо нормальной бандюганской речи. Вообще, само по себе использование цитат -  малоубедительный приём. Будучи вырванными из контекста оригинальных произведений, они способны полностью изменить свой смысл в зависимости от толкователя. Вот и автор представил свою трактовку, на мой взгляд, весьма неубедительную. Сравнивая этот фильм с другими творениями Ричи в том же жанре, ощущаю себя спускающимся по лестнице. На мой взгляд, 'Карты, деньги, два ствола' высшая ступень, где всё выверено, хороший английский юмор. 'Большой куш' уже ступенька вниз, а 'Револьвер', словно несколько ступеней подломилось под ногами. Единственное, что осталось на том же высоком уровне - это операторская работа. 

 Что касается актёрской игры, то ими выполнены все установки режиссёра, хотя это и не лучшие работы в их карьере. Джейсон Стэтхем, сыгравший Джека Грина, не размахивал здесь кулаками и не палил без разбора налево-направо, а больше работал головой, видимо поэтому на ней даже выросли волосы. Рэю Лиотта не привыкать играть отрицательных персонажей и роль для него вполне стандартная, но в финале его откровенно вынудили переигрывать. Парочка Ави(Андре Бенджамин) и Зак(Винсент Пасторе) выглядела вполне симпатично. Именно от них исходил тот небольшой ручеек юмора, ещё не совсем пересохший. В этом деле им помог весьма интересный персонаж - утилизатор в исполнении Марка Стронга. Его любовь к детям - явный привет от соавтора сценария Люка Бессона, напоминающая о его гениальном 'Леоне'.

 Мне было интересно посмотреть этот фильм только из-за имени режиссёра, но мои надежды не оправдались. Глубокомысленности я здесь не заметил, скорее пустые потуги на неё, сдобренные банальными понтами. Мне гораздо ближе и понятнее криминальные образы из того же 'Казино' Мартина Скорсезе, нежели здешние герои, говорящие псевдоинтеллектуальным языком. В любом случае, поставлю крестик напротив этого фильма, но оценка ему будет весьма невысокой.

 6 из 10