Смотрела частями, несколько дней. Фильм не из разряда захватывающих, но интрига была.

Захотелось посмотреть историю женщины, которая пытается нормально жить в мирных условиях, в Бруклине, пройдя Аушвиц. В общем, ни хрена у неё не получается. 

В истории кино и искусства можно найти много персонажей, отказавшихся продолжать жить из-за разрыва своих представлений о мире с реальностью. Самоубийство как протест. Это и 'Тёмные воды', и 'Бал монстров', и одна из новелл в 'Часах' по Каннингему.

Юрист одного известного рок-музыканта покончил с собой, посмотрев 'Список Шиндлера'. Художник-перформансист довёл себя до ручки из-за невозможности смириться с наличием 1-й и 2-й мировых войн в самый разгар прогресса.

Триер ещё держится, но по собственному признанию, много пьёт.

Интересен персонаж Кляйна, харизматичный Натан, чья тайна всплывёт ближе к финалу и откроет зрителю, что так сближало его и Софи. Растрогала сцена с 'изобретением' лекарства от лейкемии. 

Персонаж Стинго, начинающий писатель, отвечает в фильме за психически-устойчивых людей, но само прозвище его, к сожалению, не раскрыто. В отзывах на фильм читатели Стайрона подчёркивают, что Пакула лишил персонажа язвительности.

С т. з сценария фильм слабый, шаблонный. Поражает лишь игра Кевина Кляйна, и видно, что у них с Мэрил Стрип 'химия'.

6 из 10