«Грязная война» в Аргентине - темная страница истории, которая до просмотра этого фильма, к моему стыду, мне была неизвестна. Это государственный терроризм громадных масштабов: было убито 10 тысяч человек, 30 тысяч исчезли бесследно,  60 тысяч  были похищены и подвергались всяческим пыткам и насилию. Трудно поверить, что такой беспредел был в солнечной, многонациональной  Аргентине всего лишь еще каких-то 32 года назад. 

Фильм рассказывает об одной семье  - состоящей из мужа, жены и их несовершеннолетней дочери - пострадавших от деяний аргентинских диктаторов 1976-1983 годов. Все началось с того, что в стране стали появляться слухи о пропавших без вести, на улицах появились матери с фотографиями исчезнувших сыновей и дочерей. Неравнодушная журналистка Сесилия (супруга главного героя) думает, что этих пропавших людей попросту тайно арестовали за то что они чем-то прогневили правительство; и считая, что об этом нельзя молчать, публикует об этом статью. За это вскоре Сесилию тоже похищают, а ее супруг пытается ее разыскать...

Фильмы на историческую тематику всегда полезны, да и присутствие  известных актеров Антонио Бандераса и Эммы Томпсон, а так же их игра - тоже плюс для фильма, операторская работа и музыкальное сопровождение мне понравились.

Теперь о том, что в фильме не очень понравилось. Главный герой (Карлос) у меня не вызывает совершенно никакой симпатии (дело тут вовсе не в актере, который его исполняет, а в сценарии), что влияет и на восприятие всего фильма. Раздражают его слабые попытки разыскать жену.  Скажите, как можно найти кого-то в большой стране и что может сделать один человек против могущественной власти? Но ведь у него вдруг появились такие невероятные экстрасенсорные  способности... Скажите, что все от того, что он очень любит свою жену, что чувствует с ней связь на расстоянии, но какой в этом смысл, если он совершенно беспомощен и продолжает жить практически обычной жизнью когда Сесилия неизвестно где мучается?

Сценаристы наделили героя  способностями к ясновидению явно только лишь для того, чтобы он узнал все подробности страданий его жены и других похищенных людей. Ну ладно он не смог найти свою супругу, так  в результате своей неосторожности он еще и загубил жизнь своей дочери.

Карлос проводит открытые собрания для людей у которых кто-то пропал, где с помощью своего дара рассказывает о судьбе тех кого ищут (жив исчезнувший, или мертв уже). И чего ради? Да, для кого-то он дарит надежду, но у кого-то отбирает ее навсегда. Помочь найти и освободить людей он не может, облегчить страдания похищенным на расстоянии - тоже. В результате об этих собраниях стало известно кому-то из верхов, и для того, чтобы его наказать похищают и его дочь... Он, кстати, не задумываясь отпускает одного из подонков военной диктатуры, когда тот был в его руках. Думая, что ему уже нечего терять, Карлос будучи режиссером театра, ставит провокационную постановку на политическую тему. В результате этого похищают и убивают его хорошего друга. Эх да, все от незнания и оттого, что думал, что  этой бесполезной выходкой может поставить под удар только себя. 

В общем, как видно из выше написанного для меня Карлос не такой уж и герой - все его действие либо бесполезны, либо приводят только к плохим последствиям, но может и хорошо, что обошлись без приукрашивания - в жизни не все получается, не все по силам обычному человеку.   Наверное, кто действительно силен и храбр в фильме - так это жена Карлоса. Живя годами в заключении, пережив настоящий кошмар, она никогда не сдавалась и все сделала самостоятельно, без чьей-либо помощи.

В конце концов,  то, чего  так ждал главный герой, как-то так просто сбылось, да еще и место финальной сцены меня немного удивило. Я бы не назвала конец счастливым, помня о дочери Карлоса и Сесилии.

Фильм 'Мечтая об Аргентине' тяжелый и драматичный. Мне он кажется немного затянутым, да и сам сценарий не вызывает восторга (но это лишь мое мнение), поэтому несмотря на ценность поднятой темы, моя рецензия не положительная, а нейтральная.   Картину можно посоветовать людям, интересующимся историей, либо поклонникам Антонио Бандераса или Эммы Томпсон.