1976 год. Аргентина во власти военной диктатуры. Бесчинства не знают предела. Ежедневно с улиц Буэнос-Айреса исчезают десятки людей. Родные пропавших 'без вести' проводят забастовки и манифестации, но это приводит к сл. волне пропаж. Журналистка Сесилия Руэда (Эмма Томпсон) осмеливается написать статью и пролить свет на серию пропаж. В тот же вечер она пропадает. Муж, Сесилии, Карлос (Антонио Бандерас) - худрук детского театра прикладывает все свои силы к поискам жены. Странным образом в нем просыпается особый дар - он видит прошлое и будущее жертв бесчинствующей диктатуры. Он пытается помочь родным пропавших и собирает их каждую среду на заднем дворике своего дома. Но разведка не спит и власти, узнав о случайном пророке начинают охоту.

Фильм можно несомненно назвать успехом оскароносного тандема режисера и сценариста Кристофера Хэмптона (Опасные связи, Кэррингтон) и оператора Гильермо Наварро (Лабиринт Фавна, Дети шпионов, Отчаянный, От заката до рассвета), в намерении приоткрыть завесу тайн прошлого столетия. Однозначно это неоценимый вклад в историю человеческого общества. Отдельного внимания заслуживает звуковое оформление фильма созданное композитором Джорджем Фентоном (`Крик свободы`,  `Опасные связи`, `Король - рыбак`, `Анна и король`), многочисленным номинантом на премию Оскар. 

Но это только одна сторона медали. Существует и другая. Во-первых, игровое кино снятое для того чтобы рассказать правду уже вызывает массу подозрений. Все это усугбляется вставками из документальной хроники, цитированием статистики и надписью на финальных кадрах фильма - 'Больше никогда!'.  Невольно приходит в голову мысль о 'заказе'...

Во-вторых, фильм является адаптацией книги Лоуренса Торнтона и хотя поначалу заявляет о себе очень громко и настраивает на репрессивную волну и создает атмосферу диктата, все же в ходе фильма проглядывают попытки найти оптимистическую нотку. Это и заявление Карлоса о том, что он перепишет сценарий пьесы, где будет счастливый конец, и параллель с нацистскими концлагерями и появление еврейской супружеской пары прошедшими эти лагеря, и доживающими свой век спокойно и счастливо.

В-третьих, в фильме можно наблюдать обилие всяких транс галлюциногенных птичек и знаков, туфель зачем-то прибитых к стене. Спрашивается, зачем в историческом фильме повествующем о тяжелом времени, элементы sci-fi и мистики? Кроме того элементы сентиментального кино, тоже лишние - видите ли Карлосу поплавать захотелось, потом жить надоело, а потом он вообще передумал.

И в конце концов, игра актеров. Из тройки Бандерас-Томпсон-Долера можно выделить лишь Летиция Долера наиболее достоверно передавшую переживания девочки. Эмме Томпсон выпала самая трудная роль во всем фильме и можно было бы заведомо сказать что с такой ролью тяжело справиться даже такой выдающейся актрисе. Не хотелось бы говорить ничего плохого об Антонио Бандерасе, но как ни странно его персона тоже засветилась в этом 'шедевре'. И как можно наблюдать ему не удалось передать настроение своего героя. Нехорошо.

В общем экранизация страдания целого народа, сама по себе тяжелая и ответственная задача и относится к ней так как получилось у создателей этого фильма - это по меньшей мере провал.