В основе фильма – реальная история, рассказанная Лилиан Хеллман в книге «Пентименто. Книга портретов». Лилиан – журналистка, театральный критик, писательница пьес и рассказов, некоторые из которых были адаптированы для постановок в театре и кино, автор сценария к картине «Джулия»… История, главной из действующих лиц которой, является бывшая аристократка, перед второй мировой войной уехавшая в Европу и, вступившая в антифашистское Сопротивление, захватывает центральной частью, нагнетанием саспенса. В то же время, завязка картины, довольная слабая, доминирует автобиографическими воспоминаниями писательницы об отношениях с автором детективных романов Дэшилом Хэмметом, о своем детстве и знакомстве с Джулией. Действие не имеет сколь драматических моментов, до перевоплощения героини Редгрейв в активистку за мир и против фашизма…   

На ранней стадии работы над фильмом, режиссер хотел привлечь на роль Джулии Мерил Стрип, но не решился отдать центровой персонаж малоизвестной актрисе, а зря. Её героиня, Анн Мари, облаченная в дорогие меха - свежа и, несомненно, талантлива, хоть и появляется эпизодично в кадре. Пройдет всего год, и Стрип проявит всю мощь актерского таланта, в «Охотнике на оленей», получив номинации на «Оскар» и «Золотой глобус» 1978 года, за лучшую женскую роль второго плана. Редгрейв, значительно уступает переигрывающей ее Фонде, блистающей актерским мастерством и прекрасной внешностью, подчеркнутой умелой рукой оператора Дугласа Слокома.

В условиях нарастания напряжённости в Европе, интеллигенция вынуждена была отказаться от свойственной им аполитичности и включиться в борьбу, внеся в неё значительный и многосторонний вклад в борьбе против фашизма. Джулия (Ванесса Редгрейв) – посвящает  себя, освобождая евреев, целеустремленно добиваясь своих целей и пользуясь подругой Лилиан. Тема дружбы героинь, являясь лейтмотивом картины, с намеком на лесбийский подтекст, не дает ответов на зарождение нежности, а может и любви друг к другу. Но при встрече с Джулией, Лили плачет от счастья, а Джулия называет дочь в честь подруги, подтверждая незримые нити, соединяющие двух людей, даже на дальних расстояниях. 

Картина, вызывает удручающее впечатление неровной режиссурой, которая от вялотекущего повествования в первой ее половине, переходит в накал драматического пересечения немецкой границы, Лилиан. Поездка в поезде, напоминает психологический триллер и классические детективы 50-х годов,  финал  выжимает скупую слезу из зрителя, но запоминаются не перипетии сюжета, а восхитительная игра Джейн Фонды и мимолетное появление Мерил Стрип…

7 из 10