Вообще-то, как-то странно прозвучит, но именно Гитлеру, пусть отчасти и косвенно, Голливуд 'обязан' своим 'Золотым веком' кино. С приходом к власти в Германии нацистов, десятки режиссёров с еврейскими корнями бежали из объятий 'коричневого аншлюса'(у большинства из них было австрийское гражданство), за океан, в западнопобережную 'Землю обетованную'- на пресловутую 'Фабрику грёз'. Дуглас Серк, Фриц Ланг, Билли Уайлдер, Отто Преминджер, Роберт Сьодмак и многие другие составят своими лентами, снятыми на новой Родине- 'Платиновый фонд', как американского, так и мирового киноискусства.

Среди них окажется бывший оператор из Вены- Фред Циннеман, довольно долго вливавшийся в голливудскую элиту кинематографа(поменяв профессиональный профиль), но в итоге заслужено получивший два режиссёрских Оскара. Постановщик умевший одинаково талантливо работать в любой из стилистик: будь то детектив или вестерн, литературная экранизация или военная эпопея, мюзикл или мелодрама, он пришёлся явно 'ко двору' Его Величества Голливуда, ценившего умелых кинорежиссёров, способных воплощать классические американские жанры.

Свой предпоследний фильм- биографическую драму 'Джулия', он снимет во многом поддавшись собственным чувствам эмигранта, ну уж а тема немецкого нацизма для кино, так и вовсе, что называется- настольная. История дружбы-любви(подспудно даже однополой) двух непохожих друг на друга девушек-женщин, пройдёт ностальгическим лейтмотивом 'по всей ширине' фильма, одновременно являясь отповедью дошенгенской 'старушке Европе'.

Мало кто замечал(если это вообще где-либо отмечалось), но режиссёрский почерк Циннемана, незримо схож с авторским стилем самого Альфреда Хичкока! Долгая подготовительная вводная часть(иногда, как в этом фильме значительно излишняя), потом неопределённость ожидания чего-то- окончательно погружающая зрителя в действие, и резкая смена ритма- в переполненной напряжением последней трети фильма. По этой формуле были сняты почти все лучшие картины Циннемана- от 'Ровно в полдень' до 'Дня Шакала', также поставлена и 'Джулия', где детские флеш-бэки, чередуются пасторальным форвард-бэком с закадровым монологом постаревшей героини Фонды, а сюжет то и дело скачет, натянувшись как струна, лишь раз- в той самой традиционно удающейся режиссёру последней части фильма, что однако всё равно, умудрится перечеркнуть стерильная невнятица финала.

7 из 10