Живут в небольшой деревушке на краю света  люди, которые поклоняются своему богу урожая, и каждый год воспевают ему свои хвалебные песни в надежде на то, что следующий год будет ещё более урожайным. 

За две с половиной минуты мультфильма мы имеем возможность познакомиться с японской	 культурой и традициями. Этот рассказ не просто про празднование дня урожая в отдельной богом забытой японской деревушке – это повествование обо всей японской культуре в целом. В восточной традиции всегда даже за самой мелкой деталью, самым незначительным фактом присутствует скрытый смысл, свой подтекст.  Чествование бога урожая – не что иное, как проявление национальной религии японцев – синтоизма. 

Вера в божественные силы природы – вот, что выделяет жителей Страны Восходящего солнца от всех нас. Все люди вышли из природы и сами могут ей стать, неукоснительно соблюдая её ритуалы – учит синтоизм. Иными словами – человек неотделим от природы и является её частью. Каждого японца с детства учат любить природу и охранять её. Здесь мы можем увидеть и злого змея, пожирающего поля, и человека, отчаянно защищающего свой урожай. В конечном счете, всё та же природа приходит человечеству на помощь. И всё это происходит под звуки традиционной японской музыки и мелодичный голос певицы Ёико Хираи (Eiko Hirai).

Именно во второй половине 1920-ых годов происходит возникновение японской национальной кинематографии. В этой картине заметны особенности японских фильмов того времени – преобладание общего плана, на фоне которого и разворачиваются основные события, а также особая композиция кадров. 

Достаточно трудно оценивать подобные картины. И не только потому, что восточная традиция во многом остаётся для нас непонятной. Кинематограф, который ещё только совершал свои первые шаги – далёк от идеальности. Не знаю как современники, но я бы не стал показывать этот мультфильм своему ребёнку на ночь – хотя бы потому, что его смотреть немного жутковато. Сначала хотел поставить нейтральное 5 из 10, но из-за того, что картина в целом оставляет после себя весьма милые впечатления

6 из 10