Шекспировская 'Буря' разыгрывается на фоне скупых южно-африканских пейзажей. Банда заурядных грабителей - немолодых любителей адреналина встречается с одинокой блондинкой, готовой постоять за себя и ее забавным экзальтированным папой. Конфликт, влюбленность и ганфайт предполагаются в комплекте. Правда, вот, реалистичность предложенной конструкции можно оспорить. В действительности, едва ли отчаянный преступник стал бы церемониться с заведомо более слабыми визави. 

Таким образом, выжженный пейзаж на протяжении всей ленты контрастирует с динамикой распада банды. Влюбленности героя режиссер уделяет не так много внимания, как демонстрации лихой удали молодой дамы. Нет, бесспорно, она умеет точно стрелять, посылать в нокдаун и бороться до самого конца, красива. Но сильные качества есть у каждого человека. Что именно в ней зацепило героя приходится додумывать.

Зато с персоной отца все вышло гениально. Винсента Прайса сложно узнать - мало грима, зато рулить избранный образ. Не сходящая с лица ухмылка так не похожа на мимику других персонажей Прайса. К тому же, Винсент сделал настоящий взрыв просто одной фразой: 'Как долго она продержится, если мы погибнем?'. Страшные слова благодаря философскому отношению к жизни и смерти героя Прайса выглядят едва ли не формулой смысла. Возможно, ради этого момента с Прайсом и стоит смотреть фильм. Другие причины его значимости найти сложно.

5 из 10