Если бы не был неравнодушен к трешу, никогда не стал бы искать этот фильм, чтобы посмотреть. С творчеством режиссера Андреаса Шнааса я не знаком, не видел до этого ни одного его фильма. И до сих пор не понимаю, что же меня так заинтересовало в данном кино, что я все же до него добрался и посмотрел, пускай, без перевода на русский язык. Но, я думаю, что для данной картины знание языка не сильно нужно, просто смотри, и можно самому легко догадаться, что происходит и почему. Дело в том, что для своего года 'Беспредел' снят достаточно хорошо, и спецэффекты, которые заключаются здесь в убийствах, выполнены нормально. Но с другой стороны я задался вопросом, а для чего сняли этот фильм? Наверное, в то время подобных картин было мало, и Шнаас решил принять участие в общем вкладе режиссеров по созданию треш-картин. Самое интересное, что фильм, хотя и прост, смотрится достаточно интересно. Хотя все в нем просто, и нет ничего нового. 

По сюжету, главный герой, ненормальный человек по имени Карл, которого, кстати, играет Андреас Шнаас, сбегает из машины, на которой его везли в психбольницу. А все потому, что люди, которые должны были привести его, недоглядели за ним, и в результате оказались сами мертвы от рук безумца. Но на этом ярость Карла не остановилась, а наоборот - стала зашкаливать. Он пускается бежать по лесу, попутно убивая всех людей, кого встретит. Здесь я задался еще одним вопросом: хочет ли Карл сбежать подальше отсюда, или же наоборот бегает по округе, чтобы столкнуться с как можно большим количеством людей и расправиться с ними? Так или иначе герою приходится еще иногда и выжидать удачный момент, чтобы жертва ему не противостояла. Вообще, далее вас ждут приключения убийцы Карла в лесу. Что будет дальше - узнаете сами.

Сам по себе фильм получился средненьким, так как в нем во-первых все просто, во-вторых нет особых стараний создателей, кроме спецэффектов. Ну, могло бы быть все намного хуже. Еще в фильме очень хорошо сделана музыка, композитор Мики Энджелс постарался на славу. Особенно она уместна во время того, когда Карл нападает на свою очередную жертву. Актерская игра ничем не запоминается, да и роли у многих здесь были короткие, Андреас Шнаас со своей ролью не в счет, так как его герой мелькает на экране практически весь фильм. Хочу отметить, что создатели выбрали достаточно удачное место для съемок, так как лес действительно выглядит немного устрашающе. Напоследок скажу, что этот фильм средненький, его могут посмотреть любители треша. Ничем особенно новым он вас порадовать не сможет, хотя делайте выбор сами. В том лесу действительно творился полный беспредел!