Этот фильм попал в историю из-за необъяснимых проблем, возникших с его выходом на DVD: хозяева музыкальных треков никак не могли согласовать с создателями цену их использования в образном оформлении видеоряда кинопроизведения. Однако, это не помешало ленте Чарльза Барнета остаться в истории - прошествовав по фестивальным экранам, занять место в разного рода топах, тасующих образцы и образчики высокохудожественного стиля.

В размытой канве сложно разглядеть чёткие линии. Да и есть ли здесь цельная история – большой вопрос. В хроникальных кадрах часто мелькает семья чернокожего трудяги Стэна. Жена, дети. Озабоченность жизнью, нужда с неловкими попытками выбраться на пригретый достатком крутой бережок спокойствия .

За стенами – извечный быт цветного гетто с приглушенными разборками и закулисными делами, с приторговыванием и приворовыванием, с шумной суетой дворовой шпаны, но без гангстерского размаха и взрывной волны насилия. 

Скользя по поверхности,  режиссер моделирует ситуации, выставляя актёров в мизансценах типичного свойства, которые на поверку оказываются художественной хроникой  рядового работника обыкновенной скотобойни. 

В выверенной  череде идеально выстроенных чёрно-белых кадров просматривается искусное владение светом, тенью и композицией. Барнет нарочно расселся на всех стульях,  решив делать все своими руками, от текста сценария до киносъёмки. Нет, он не нашел золотое сечение. Он нащупал оптимальное сочетание изображения и звука, при котором, близкий к стародавнему немому кино, немногословный видеоряд обретает душу в звуках  джаза и блюза, музыки черных, заменившей здесь отработавшего своё тапёра.

Снятое в иллюстративном ключе, кино не требует от актёров развернутого представления образов, отводя им роль всё тех же моделей в руках экспериментирующего режиссёра.  

Лента откровенно диссонирует с привычными глазу зрелищными и душещипательными историями, её невыносимо смотреть, не находя внутри сюжетных узелков и громких событий. Далеко не у всех  хватит сил сосредоточиться на визуальных прелестях находчивого режиссёра, но те, кто «любит красиво», найдут в нём своё кино.