Сюжет фильма прост. Молодого парня везут в лечебницу для душевно больных преступников. Остановившись чтобы справить естественную нужду, охранники оставляют Карла (так зовут нашего анти - героя) без присмотра и он воспользовавшись этим сбегает, попутно перебив своих охранников. Весь следующий фильм Карл бегает по лесу, убивая каждого, кого встречает на своем пути. А народу в лесу оказалось не так уж и мало.

В фильме есть всё то, что мы привыкли видеть в немецком андеграунде. Это и насилие, доведенное до абсурда, и давящая музыка. Фильм только для подготовленного зрителя. Если вы видели фильмы Йорга Бутгерайта, Андреса Бетманна и они вам понравились, то и этот фильм для вас.

К слову. В одном интервью Шнаас рассказал, что снимал фильм в первую очередь для себя и своих друзей, уже после появилась идея выпустить фильм в прокат.

5 из 10