Симпатичный фильм, насколько это возможно сказать про экранизацию рассказа Эдгара По в далёкий 60-ый год.

Набриолиненный молодой человек Винтроу, приезжает в именное поместье своей невесты. С первых же минут его пребывания в доме, зловещая (и, весьма, назойливая) музыка даёт нам понять, что, вне зависимости, от румяных напомаженных главных героев, всё очень мрачно и таинственно. В подтверждение опасений, старшего брата девушки играет Винсент Прайс! Играет великолепно, хочу заметить. Дальше, кто не читал - припадки, проклятия, страшные глаза, сырые подвалы, портреты предков семьи Ашеров, которые старший брат рисует в лучших традициях современного искусства середины 20ого века.

Начала смотреть из праздного любопытства. На удивление затягивает. Нет ощущения вымученных диалогов или наигранных эмоций. В ряд моих любимых ретро-кинолент этот фильм не попал, но о потраченном на просмотр времени не жалею.