Да, сиквел вышедшего годом раньше полицейского боевика 'Жестокий Рим', с новыми режиссёром, композитором, но прежними сценаристом и главным героем, комиссаром полиции Бетти (Маурицио Мерли) по художественной концепции кардинально отличается от предшественника. Если в 'Жестоком Риме' упор делался на драматизацию и интриги (включая тайное, но честное и порядочное общество по борьбе с несправедливым правосудием), то здесь во главе угла стоят экшн и визуальная эффектность (отлично снятые гонки и погони, и всё такое). Здесь я полностью согласен с 'предыдущим оратором', моим здешним другом cyberlow. По сути, 'Насилие в Неаполе'- набор эпизодов (ловят тех, разоблачают других), напоминающий местную криминальную телехронику или сжатый телесериал под названием 'Комиссар Бетти'. Есть, правда, небольшой 'стерженёк'- старый знакомый комиссара, один из главарей местной мафии (кстати, неаполитанская мафия называется 'каморра', ей более 300 лет от роду; действует и сейчас, хотя в 2009-13-х годах по ней был нанесён мощнейший удар итальянских правоохранителей; увы, в нашей картине это понятие не присутствует- или русский переводчик его не просёк?). В остальном же- динамичный калейдоскоп (cyberlow назвал это мозаикой) стремительно раскрываемых преступлений. Думать здесь абсолютно 'негде', что-то переживать- некогда, все эмоции на уровне 'ох-ах-ух-ого!'. В общем, 'стараниями' сценариста, режиссёра (вероятно, под сильнейшим прессингом продюсера) идея с комиссаром Бетти стала в своём новом качестве натуральной попсой в угоду массовому безголовому попкорново-пепсикольному зрителю. Всё тут работает на принцип 'собрали кассу, посмотрели и забыли'. И я забуду через пару недель, потому что 'Насилие в Неаполе'- одноразовый фильм, подобный стаканчику с кофе: выпили, насладились вкусом, а стаканчик- в урну...

Отдельно обращу ваше внимание на музыку и её аранжировку. Вообще-то они просто отличные, яркие, динамичные, насыщенные и... очень модные для итало-французских и итальянских детективно-криминальных картин середины 70-х- середины 80-х годов прошлого века. Композиторы, работавшие на знаменитый сериал 'Спрут', включая великого Морриконе, развили их до совершенства. Да и я сам, большой их поклонник, будь у меня куча денег и оркестр (ах, если бы да кабы...), с удовольствием сочинил бы что-то в этом роде... Жаль, мода ушла, но, может, ещё вернётся: история в чём-то повторяется на новом витке конической спирали её развития...

6 из 10