Посмотрела фильм вот на днях,- и с превеликим удовольствием! Сюжет построен на диалогах и взаимоотношениях различных пар, каждая история  рассказана с чисто английским чувством юмора, полным самоиронии и любви к парадоксам,- той самой изюминкой, которой не найдешь в голливудском кино.

Замечательные актерские работы,- причем мой самый любимый актер опять играет гея, настырного и очаровательного. И еще всегда приятно увидеть лицо прекрасной Джины МакКи, одной из самых одухотворенных актрис английского кино...