Фильм «Сцены сексуального характера» можно смело хранить на домашнем компьютере в открытом доступе, не боясь, что дети увидят что-то, что им видеть рано. Знакомство с ним, скорее всего, отобьёт у них желание совать свой нос в документы, в названии которых есть слово «секс».

Да, здесь есть пара сцен, которые с натяжкой можно назвать «сексуальными». Но наверняка даже до первой из них среднестатистический ребёнок не дотянет, а если ребёнок несреднестатистический и досмотрит до конца, то увидит только хорошую актёрскую игру, построенную на содержательных, но местами малопонятных и взрослому, особенно если он не местный (не лондонец), диалогах и лёгкой атмосфере сумасшедшего чаепития.

Бывает, что посмотришь фильм, герой там два часа ходит, бродит, разговаривает и всё прочее, но при этом спросите себя: что мы о нём узнали? Пара эпизодов из детства и какая-нибудь драма из недавнего прошлого не в счёт. Персонажи в «Сценах сексуального характера» появляются по большей части парами минут на 5-10-15, и за это время мы успеваем узнать о них даже больше, чем дозволяют строгие английские правила приличия. Несколько предложений и крупные планы – и вот человек перед нами как на ладони. Работа, семья, сексуальный опыт – всё легко прочитывается в мастерски прописанных диалогах, остаётся не открытой разве что маленькая шкатулочка на дне души, куда герой сам никогда не заглядывал, поэтому никто и не знает, что там – бесценное сокровище или пустота…

Пейзажи лондонского парка, где в течение одного дня разворачивается действие, не отличимы от родных пейзажей средней полосы, особенно тронули растущие повсюду высокие кисточки иван-чая. 

Есть несколько милых деталей – например, скамейки – широкие, крепкие и очень удобные – ни город, ни администрация парка не тратят на них ни пенса. Это мемориальные скамьи, их заказывают люди, которые хотят сохранить память об умерших близких – на спинке каждой есть надпись с именем человека, в память о котором она установлена. Есть где-то в Лондоне такая скамейка памяти Ильи Кормильцева… 

Какие-то детали нам малопонятны или не понятны совсем. Например, геи на специально отведённой для этой публики лужайке одёргивают друг друга, когда произносят слишком громко слово «дети» – «а то подумают, что мы учителя». В Лондоне не очень почётно быть учителем, или это не приветствуется только среди геев? Не понятно.

Фильм напомнил мне пьесы Пристли, в нём присутствует дух старой доброй Англии.