Фильм для поклонников Британского кино, поскольку снят в свойственной манере англичан.

Положительные стороны

   Это собрание  историй разных людей, которые просто по разным причинам оказались в парке, их вырванный кусочек из жизни. Прекрасен фильм тем, что с одной стороны режиссер  в небольшой промежуток жизни героев раскрывает историю каждого персонажа, показывает его личное настроение и подводит к логическому завершению каждой истории, но с другой стороны - остается возможность зрителю додумать конец, ведь есть жизнь вне парка и может как раз там все может измениться.

   Рассказы строятся на любви, симпатиях, влечениях и видно как одно отличается от другого.

   Название фильма вовсе не отражает сюжетные линии. Все на уровне приличия.

   Смысл фильма не лежит на поверхности, то есть зритель сам должен сделать для себя выводы и это еще один плюс Британского кино.

Отрицательная сторона 

   Жаль, что все истории в итоге вышли грустные. Множество историй, которые начинались мило и могли бы иметь счастливое продолжение в конечном счете заканчивались разочарованием, печалью, безвыходностью и каким то глубоким одиночеством. 

   К сожалению, после просмотра осталось ощущение грусти. Но, к счастью, фильм не прошел мимо, а заставил задуматься о важности выбора, принятие решений, возможных результатах и что за свои действия несем ответственность.

8 из 10