Занятное кино, которое легко смотреть, но главное делать это очень внимательно, потому что самое интересное здесь - диалоги. Диалоги очень короткие, но точные - в них вся соль. Все актеры очень хорошо играют, настолько, что даже иногда кажется, что ты за кем-то подглядываешь или подслушиваешь с соседней скамейки в парке.

Это такой летний этюд импрессиониста на пленере, который ничего такого нового не рассказывает, просто ещё раз напоминает нам, что бывает 'как в кино ', а бывает совсем по-другому, т. е. как в жизни. За всем этим приятно наблюдать, есть комичные ситуации, вообще такая легкая ленивость свойственная английскому кино и искусство в целом.

Единственное, что отличает этот фильм от себе подобных сборников новелл на тему - это отсутствие единой канвы, фильм не начинается и не заканчивается, просто 1. 5 часа из жизни заурядного английского парка.

Приятный фильм, который можно посмотреть в ленивое воскресное утро...