Трогательный и милый фильм о жизни, любви, смерти, одиночестве...О наших ошибках и удачах. Грустный, конечно, потому что жизнь тоже не всегда полна веселья, но все равно светлый...

Картина напоминает детскую игрушку - калейдоскоп. Чуть повернешь, и стеклышки складываются в новый узор. Истории разных людей сливаются в одну жизненную повесть. Вот мужчина и женщина чуть за 40 устраивают свидание вслепую, а это джентльмен, который платит за имитацию привязанности, потому что нет времени и смелости проявить настоящие чувства. Мы увидим любящих друг друга экс-супругов, гуляющих с малышкой, геев, которые не могут решить, нужен или нет им ребенок. Совершенно очаровательны старики, которые своим подъемом на холм как бы связывают воедино невидимые ниточки, соединяющие всех героев картины. И, конечно, нельзя не запомнить Ноэля (Том Харди), забавного неудачливого приставалу, чарам которого не поддалась ни одна из красавиц в парке. 

Фильм, разумеется, на любителя. Те, кто предпочитают экшн, драйв, поступки, не найдут ничего примечательного в этой ленте. Тем же, кому не лень вслушиваться и всматриваться в неспешное течение жизни, фильм придется по душе.