Герберт Уэллс — замечательный писатель-фантаст своего времени, он написал не одно хорошее произведение, но именно «Остров доктора Моро» является моим самым любимым.

Сюжет.

Эндрю Брэддок, инженер-механик с потерпевшего крушение корабля «Леди Вейн» полуживой, на шлюпке, добирается до некоего острова. Там его подбирает и выхаживает некто доктор Моро, со своим ассистентом. Там же он встречает странных людей похожих на животных, и животных похожих на людей. Постепенно Брэддоку предстоит узнать кто они, и какие тайны скрывает остров доктора Моро.

Разбор.

Для меня повесть «Остров доктора Моро», не просто книга, а целый мир, с удивительной атмосферой. Это таинственные джунгли, откуда за тобой, из полумрака внимательно наблюдают десятки любопытных глаз. Кому же они принадлежат, чего ждать от них? Это ночные крики животных, доносящиеся из-за закрытой двери, в которых читается нестерпимая боль, и невыносимые муки. Что же с ними происходит? Это удивительное общество человекозверей с инстинктами диких животных, которые связаны неким подобием свода «человеческих» законов.  Это шаткий порядок, держащийся лишь на страхе и боли, затем переходящий в неудержимый хаос, разрушающий все на своем пути. И конечно, это тяготы и размышления главного героя, и человекозверей, которые так хотят быть похожими на людей, но не могут противостоять зову природы, что заставляет их испытывать душевные и физические муки.

Я хотел посмотреть именно экранизацию 1977 года, так как я слышал, что она более соответствует книге, чем фильм 1996 года. Однако, меня все же постигло разочарование. Нет, фильм нельзя назвать плохим. Для своих лет, он выглядит прекрасно, разве что немного наивен, но это не страшно. Хорошая игра актеров, отличный грим, красивые декорации. Но атмосфера, она совсем не та.

Это скорее фильм по мотивам книги, нежели экранизация. В фильме несколько другое начало, и другой конец, в фильм, зачем то, видимо для красоты, добавили женский персонаж, который оказался совсем не к месту. Даже методы работы доктора, в фильме показали более гуманными. Человек, не читавший книгу, может не понять значения словосочетания «дом боли», и чего такого страшного находили в нем человекозвери. А все дело в том, что доктор Моро, превращал животных в людей, не путем вкалывания им некоего генного кода, а трансформировал их путем вивисекции, то есть хирургическим вмешательством на живую, без анестезии, доставляя им страшные мучения. Именно на этом страхе и боли, и строился весь шаткий порядок на острове, что и привело потом к роковым последствиям. Ну и конечно, Моро никогда не подвергал эксперименту главного героя, которого, кстати, зовут по другому.

И кстати, еще одним недостатком я бы отметил повествование сюжета. Он как будто прыгает, нет в нем промежуточных сцен, все сцены главные, и визуально создается ощущение, что фильм какой-то скомканный. 

Итог.

Не подумайте, что я такой зануда, который только и делал, что искал несоответствия фильма с книгой. Нет, просто по такой замечательной повести, мог бы получиться поистине отличный фильм, если бы режиссер больше придерживался Уэллса, а не своих видений сюжета.  Если же фильм вам безоговорочно понравился, то не поленитесь, прочтите книгу, получите массу положительных эмоций.

6 из 10