Последняя часть знаменитой супергеройской франшизы, основанной по мотивам комиксов, о пришельце с планеты Криптон, где его звали Кал-Эл, а когда он попал на нашу планету, то имя ему дали приёмные родители Кларк Джозеф Кент (таково его полное имя, кстати), а когда он одевает супергеройское обличие, то звать его Супермен, последняя часть, где этот персонаж сыграл Кристофер Рив, которому вскоре судьба принесёт страшное событие, но для нас Кристофер Рив навсегда останется великим и несравненным. Наверное именно Супермен стал для нас первым представителем из мира комиксов, где супергерои обитают рядом с нами также, как, скажем, сейчас служба по доставке пиццы. А олицетворением того первого и великого героя стал Кристофер Рив.

После провальной третьей части создатели выбрали одно-единственное благоразумное решение - если фильм - фантастика, то путь таким и остаётся, не надо выдумывать колесо, зритель такого не понимает, отрицает и гневается. Вернули на экран заклятого врага Супермена - Лекса Лютора. Его незабываемый образ создал Джин Хэкман, которого когда-то называли наряду с Дастином Хоффманом самым бесталанным актёром в пору его обучения мастерству лицедейства. Но всё это в прошлом, а так мы имеем столкновение необыкновенной, вот уж поистине приставка тут 'супер' подходящая, силы и изощрённого ума, которое подарило немало переживаний поклонникам франшизы в первых двух частях франшизы.

Но даже смена режиссёра ('В поисках мира' снимал третий по счёту постановщик Сидней Дж. Фьюри), а также целая коллегия сценаристов, где поучаствовал и сам Кристофер Рив, не смогли вернуть картину на былой уровень. Тому есть вполне прагматичные обяъснения. Во-первых, надо было Очень (вот так вот даже, с большой буквы!) постараться, чтобы Супермен набрал обороты и о третьей части все подумали как о каком-то недоразумении. В этом плане постарались - Супермен, помимо Лекса Лютора, получил себе в противники злобного 'клона', которого изобразил Марк Пиллоу. Два прокачанных красавца, представляющие извечную борьбу добра со злом, могли привлечь внимание. В принципе, так и произошло, но слабейшее исполнение от Марка Пиллоу всё сводило к тому, что он уже в первой же схватке должен был получить 'пилюль' от Супермена. Но по сюжету такого быть не могло, однако же дальнейшее противостояние двух мощных героев сошло только до ожидания когда же Супермен расправиться с врагом, вот и всё. Это как в 'Рокки 4', когда всем стало с первых минут ясно, что антагонисту вскоре вытирать асфальт кровавыми слюнями, никакой интриги.

Итак, возвращение к верному жанру прошло ещё со скрипом, но прошло, а вот дрожащая, вот-вот обрывающаяся нить романтических отношений Кларка Кента и Лоис Лэйн, которую сыграла любимица фанов франшизы Марго Киддер, сметала другие поползновения героя Кристофера Рива. За две первыых части они стали одним целым, какой-то кумирной ячейкой общества, но если хотели добавить развития персонажу Супермена, который был довольно неплохо зарисован в комиксах, то вышло это неудачно, не прочувствовали создатели настроения зрительского - так можно охарактеризовать сей фрагмент в истории о лучшем супергерое по результатам голосования на портале IGN.

Что же, история экранизации, начавшаяся в 1978-м году, на этом остановилась. Последующая 'реанимация' в плане 'Возвращения Супермена' не оправдала надежд. 'Человек из стали' запрограммировал себя как поп-корн-экшн, но на страницу классики истории кинематографа себя не записал. Ждём противоборства в заявленном на 2016-й год фильме 'Бэтмен против Супермен' и говорим Огромное Спасибо настоящему герою на экране и в жизни Кристоферу Риву.

7 из 10