– Стоит женщине надеть каблуки и накрасить губы, как она начинает думать, что ей всё по плечу.

Если после прочтения синопсиса у вас возникло представление о детективе Варшавски как о мужиковатой бабе с абсолютно неженскими привычками, то оно не совсем верно. Из всех «мужских» черт в ней присутствуют разве что владение боевыми искусствами (хотя айкидо считается самым женским из них), да привычка цеплять дружка на ночь в баре. А так Виктория – самая обычная женщина: скучает по бывшему, умиляется при виде детей. Правда, исключительно невоспитанных и сквернословящих детей, но не суть. Каблуки, кудряшки, симпатичная внешность – всё при ней. В такой девушке с первого взгляда трудновато распознать частного детектива, чем Варшавски порой профессионально пользуется.

С первого взгляда бросается в глаза совсем другое: фильм Кэнью, по существу, представляет собой попытку выехать за счет колоритного персонажа. Спору нет, грубоватая девица-детектив, у которой в холодильнике вырастает столько пенициллина, что «можно триппер вылечить», – явление интересное, но далеко не штучное. Варшавски могла бы стать культовой эдак в тридцатые годы прошлого века, когда такие типажи были в цене, а в девяностые крутые женщины уже никого не удивляли. Да и Кэтлин Тёрнер, несмотря на безусловный профессионализм, не вполне достоверно смотрится в своей роли: нет в ее взгляде какой-то внутренней жесткости, мужского начала.

Зато гораздо привлекательнее роль Анджелы Геталс: самоуверенная девчонка, бойкая и острая на язык, и сохраняющая спокойствие даже перед лицом неприятностей. Мужчины на фоне двух таких ярких девиц, естественно, несколько теряются, но им-то тут и не положено играть первую скрипку. Одного убивают в самом начале, второй болтается под ногами и вынюхивает подробности, ну и еще парочка находится под подозрением (вот они-то, кстати, смотрятся неплохо). Таким образом, в целом для картины, где многое зависит от гармоничного актерского состава, «Варшавски» бледновата.

Если говорить о сюжете, поскольку перед нами всё-таки нечто с претензией на детектив, то по этой части сценаристы мало чем могут порадовать. Во-первых, история убийства хоккеиста получилась попросту скучной: в ней нет ничего, что могло бы зацепить, заинтриговать. Во-вторых, если зрителю будет всё же не лень напрягать извилины ради такого банального дела, то подоплеку он уловит практически с первых минут, преступника вычислит к середине фильма, а дальше останется разве что наслаждаться гонками на катерах и полетом мысли Варшавски в отношении пыток с применением щипцов для орехов. Ну и саундтрек Рэнди Эдельмана, как всегда, неплох. Так что если вас интересует в первую очередь лихо закрученная детективная история, а не любимые актеры и детали антуража, то едва ли стоит тратить время на творение Кэнью – те же книги о детективе Варшавски дадут в этом отношении гораздо больше.