Фильм снял по серии книг Сары Парецки о приключениях женщины-детектива Виктории Варшавски. Автор была вне себя от ярости, когда увидела первоначальный вариант сценария, в котором Варшавски фактически отводилась второстепенная роль, а основную работу выполняли мужчины.

Итак, образ детектива достался Кэтлин Тернер, которая была очень популярна в 80-е годы. Ее выбор на эту роль одобрила и Парецки. Слава Тернер пришлась на фильмы с Майклом Дугласом «Роман с камнем», «Жемчужина Нила» и «Война Роуз».

Других звезд в фильме не было, но все-таки создатели картины рассчитывали на интерес публики, поскольку еще до премьеры фильма обсуждали варианты развития сюжета в следующих картинах. К сожалению, публика отнеслась к ленте крайне холодно. При бюджете в 15 млн. долларов, в прокате «В. И. Варшавски» насобирала лишь 11 млн. Фильм провалился, вопрос о продолжении отпал.

Образ детектива Варшавски представляет собой добрый набор обычных дурных привычек представителей этих профессий того времени. Находится на мели, любит подраться, ходит в бар, соответственно пьет, лучший друг – репортер, личная жизнь – отсутствует. От полной картины штампов спасает лишь то, что главный герой – женщина. Кстати, уже после премьеры фильма Тернер некоторое время играла Варшавски на радио BBC. 

Продюсером фильма выступил владелец футбольной (не soccer) команды «Филадельфия Иглз» Джеффри Лурье. С его же подачи в сценарии появился хоккеист, дело которого и стала расследовать В. И. Варшваски.

Что касается сюжета он одинаково и плох и хорош. Оригинальными выглядят феминистские шутки Варшавски в отношении к мужчинам, хотя спустя 20 лет они могут показаться и слишком плоскими. Развитие сюжета ничем не отличается от другого детективного фильма, в которых непременно присутствует сцена, когда злодеи ловит главгероя на улице (в данном случае главгероиню) и самым «любезным» способом говорит ей: «Не лезь в это дело, оно тебе не по зубам».

Фильм можно считать одноразовым, посмотрел и забыл. Нового здесь действительно ничего нет. Доводилось слышать, что в США хвалили саундтрек, но он мне ничем примечательным не запомнился. Зато хорош перевод Алексея Михалева. 

6 из 10