Я давно слышала про этот фильм, но только сейчас решила посмотреть. После просмотра осталось приятное, теплое ощущение, как после всех подобных фильмов.

Маклей Калкин, отлично справился с ролью, его игра, правда, не сильно отличаеться от того что можно увидеть в фильме Один Дома. Сюжет не затейливый, проскакивает несколько шуток, никакой пошлости, красивая и добрая сказка. Особенно приятно смотреть такие фильмы перед Новым Годом, в кругу семьи.

Еще один плюс - поучительная история, получилась хорошая пропаганда жизненных ценностей, фильм учит ценить друзей, а не постоянно думать о деньгах. 



8 из 10