К сожалению, сейчас семейное кино очень редко выходит на большие экраны, уступая свое место мультфильмам с юмором для более взрослой аудитории. У современных детей нет уже таких кумиров, как Маколей Калкин, сестры Олсен или Мейсон Гэмбл, например. Я могу назвать десятки фильмов моего детства: 'Ловушка для родителей', 'Один дома', 'Миссис Даутфайр', 'Двое: я и моя тень', 'Деннис-мучитель', 'Дорогая, я уменьшил детей' и т.д. А что есть у наших детей? 

Лично мне сложно вспомнить нечто похожее за последние два года. Поэтому я решил познакомить своего племянника с фильмами моего детства. 'Богатенького Ричи' я смотрел впервые примерно в его возрасте и тогда эта комедия мне понравилась. Сейчас уже эффект не тот, но все же стоит отдать должное сюжету. Кто из нас не мечтал в детстве оказаться на месте того самого Ричи и жить в роскошном дворце, катаясь на собственных американских горках? Это беспроигрышный вариант, который будет действовать на детей во все времена. Даже сейчас улыбаешься, когда ребята впервые приходят к Ричи в гости.

Но вся прелесть сюжета именно в том, что фильм показывает нам истинные ценности. Будучи даже самым богатым ребенком на свете, можно мечтать о каких-то мелочах, как например, игра с дворовыми ребятами. Даже родители в семейном хранилище держали не деньги и драгоценности, а какие-то безделушки, напоминающие им о прошлом. Этот момент мне больше всего нравится в фильме. Ну, конечно же, в каждой сказке должен быть злодей. В данном случае им стал мошенник Лоуренс, который захотел расправиться с семейством богачей и присвоить себе фамильное состояние. 

В общем, здесь есть добрый юмор и пара драматичных элементов, немного фантастики и небольшая порция морали. Все самое необходимое, чтоб весело провести время перед телевизором в кругу семьи. Маколей Калкин очень органично вписывается в эту роль. Да и вообще его сложно оценивать объективно. Это же самый популярный ребенок 90-х. А вот Джон Ларрокетт не смотрится в образе злодея, как мне сейчас кажется. Мне он больше запомнился, как Тони Льюис из 'Десятого королевства'. Еще примечательно, что именно здесь Клаудия Шифер впервые появляется в кино. Эпизод совсем малюсенький, но как же приятно увидеть ее вновь молодой и красивой. 

На мелких недочетах не хочется акцентировать свое внимание. Местами чересчур уж глупо и по-детски. Но эти фильмы ценны именно тем, что напоминают нам о детстве. Поставлю 7 баллов за ностальгию. 

7 из 10