Прочитала книгу Хмелевской 'Клин клином' я узнала, что есть еще комедия Яна Баторы снятая в 1966 году под названием 'Лекарство от любви'

История незадачливой девицы, которая вляпалась в историю с бандой фальшивомонетчиков. Иоанна проводит время у телефона в ожидании звонка неверного возлюбленного, но больше всего ее раздражает, что ей постоянно звонят странные люди. В результате этих звонков Иоанна знакомится с симпатичным незнакомцем, который предлагает себя в качестве лекарства от любви.

Есть свое очарование в польских фильмах. Лента много лучше книги и конечно же это заслуга прекрасного режиссера Батори, красавицы Калины Едрусик и обаятельного Веньчислава Глински. 

Получилась уморительная детективная история. Конечно, оказалось что Хмелевская и Батори чуть не подрались при написании сценария, потому что диалоги пани Иоанны просто потрясающие, а в фильме это обыграть сложно, но получилось очень хорошо. Еще немаловажно то, что книга и фильм были сняты в одно время, потому хорошо передан дух той эпохи и было очень приятно смотреть на костюмы и интерьеры того времени, а так же виды той старой Польши. 

Очень советую любителям старых черно-белых фильмов, тем кто любит смешные детективы Хмелевской. 

8 из 10