Фильм «Мужчина и женщина» - это ни больше, ни меньше история о тех, кто заключен в его названии. Мужчина и женщина – как они сосуществуют, как они находят друг друга и как теряют, что при этом чувствуют и как себя ведут. 

В картине нам встречаются 3 пары мужчин и женщин: главные герои Жан-Луи (успешный гонщик) и Анна (подчеркнуто красивая женщина из киноиндустрии), их дети - мальчик и девочка, их несчастно потерянные жена и муж. Можно сказать, что мы видим их прошлое, их настоящее и их будущее.

Главные герои встречаются случайно - в пансионате, куда каждую неделю отдают своих детей. Он подвозит Её в дождливый вечер до Парижа, и в дороге между героями возникает притяжение. Именно оно становится силовым центром картины. 

По-моему, фильм отлично иллюстрирует известную мудрость: «Любовь для мужчины – это только часть жизни. Любовь для женщины – это и есть жизнь». Для Жана-Луи: женщины – лишь спутницы, для Анны: мужчина  - это центр вселенной, её Бог. Случайно или нет, но режиссёр монтирует рядом две сцены на пляже – собака и хозяин, Анна и Жан-Луи.

Если вы не имеете ничего против истории в духе Ремарка, очень французской тональности и нединамичного кино – «Мужчина и женщина» вам понравится. 

Лично меня картина не очень тронула. Мне показалось, что химия между актерами, которая могла зарядить фильм, так и не возникла, что эксперименты режиссёра с шириной кадра и цветностью – это игра, а не творческое решение, что история героев слишком усердно пытается быть похожей на жизнь, но так и остается кино.

7 из 10