«Мужчина и женщина» - фильм весьма симпатичный. Хорошо сделанный, тонко передающий специфическую французскую романтику любовных отношений, насыщенный колоритными видами и любовной лирикой. Он оставляет легкое послевкусие чего-то воздушного, беззаботного и приятного.

И тема, в отличие от предыдущих двух фильмов в «классике жанра», близка большинству из нас. Независимо от возраста, пола, взглядов, жизненного опыта и всего прочего, все мы так или иначе «мечтаем о любви», надеемся встретить или сохранить ее. Поэтому такой фильм всегда воспринимался очень тепло массовым зрителем, и до сих пор популярен. Тем более, что он внушает надежду на счастье. И не на мимолетное упоение любовью, а именно на долгую счастливую семейную жизнь. Как тут не рассыпаться похвалами в адрес талантливого Лелуша, дарящего зрителю такие положительные эмоции.

Но, если копнуть глубже, мы увидим, что «Мужчина и женщина» - это не больше чем высокохудожественная мелодрама. Такие фильмы дарят тепло, надежду на счастье и пищу для души требующей высоты отношений чаще всего просто недоступных в реальной жизни. Но это красивая конфета в красочной обертке, пустая и лишенная внутреннего смысла. 

«Мужчина и женщина» стал культовым потому что появился именно тогда, когда был наиболее востребованным. К 60-м Европа наконец оправилась от разрухи 2-й мировой, и активно развивающееся общество потребления стало дарить надежду широким слоям на сытую благополучную жизнь. А для полноты счастья, разумеется, необходимо найти свою половинку, с которой можно прекрасно проводить время и наслаждаться жизнью. Замете, главные герои именно этим и занимаются. Он – автогонщик, что может быть прекраснее для «настоящего мужчины», чем гонять на первоклассных авто. Она сценарист – замечательная творческая профессия. Они ведут жизнь полную впечатлений, радости и веселья. Герои не связаны даже заботой о детях живущих всю неделю в богатом пансионе. Просто мечта! Мечта к которой стремятся миллионы. Образ жизни, который считают за эталон. Образ благополучия и успеха, который давным давно используется рекламной индустрией. Кстати, форт-мустанг, на котором весь фильм катается Жан-Луи, признается одним из самых удачных примеров скрытой рекламы.

Для многих такая критика «М и Ж» может быть непонятна. А что же такое жизнь как не поиск и стремления к счастью, спросит недовольный зритель? Но я вовсе не собираюсь в чем-то обвинять ни почитателей таланта Лелуша, ни его самого. Стремление к счастью и благополучию – это естественно и понятно. Я хочу лишь обратить внимание, что общество, в котором мы живем очень противоречиво и сложно, и мало кому удается быть в нем по-настоящему счастливым. Я считаю, что настоящему художнику недостаточно просто искусно рисовать красивую картинку, а думающему зрителю мало просто наслаждаться искусством кино. Необходимо задаваться вопросом - а почему собственно порядок вещей таков, что у абсолютного большинства место высоких отношений в жизни занимают иллюзии романов и мелодрам. Вместо попытки осмысления существующих проблем и противоречий, в кино часто создается вымышленный мир, а мы затаив дыхание смотрим на голубой экран, стремясь к иллюзорному счастью.

Повторюсь, что вовсе не собираюсь заниматься морализаторством. Я сам люблю иногда посмотреть подобное кино. Но нельзя им ограничиваться, и нельзя воспринимать все это за чистую монету и пример для подражания. Иначе, пытаясь построить свой приватный, интимный мирок личного счастья, отгороженный от всего вокруг, человек «внезапно» обнаруживает, что по каким-то «непонятным причинам» его благополучный мир разрушается войнами, кризисами, экологией, преступностью и прочим и прочим…воспринимающимся как что-то стихийное, необъяснимое и никак нам не подвластное. Именно поэтому в обсуждении я сказал, что ставлю, например, Годара, который занимал активнейшую жизненную позицию, на порядок выше Лелуша. Мне гораздо ближе режиссеры стремящиеся понять и творчески переварить действительность, чем те кто рисует красивые, но пустые картинки.