По прошествии времени решил просмотреть признанный шедевр Лелуша (других шедевров, как известно, у него нет, зато есть термин 'лелушизм', который используется в негативном смысле). Время не было добрым по отношению к 'Мужчине и женщине', которым молодой зритель, не смотревший его в старом, советском прокате, едва ли будет очарован. Лучшее в фильме - французский шарм, крупные планы под шансон. На втором месте - заимствованный у Годара прихотливый монтаж, временные смещения, чередование цвета. Сам по себе сюжет простоват, навеян 'Жизнью взаймы' Ремарка. Культивируемый авторский субъективизм изображения по принципу 'что мне нравится, то и хорошо' привел к некоторым излишествам в съемках автопроездов.

Большая мировая популярность фильма (речь идет не о популярности в СССР, причины которой совсем особы) связана с тем, что  формальные достижения 'французской волны' режиссер сочетал с очевидной простой мелодрамой. Как минимум в двух появившихся ранее фильмах - 'Блуждающий огонек'  Маля и 'Жить своей жинью' Годара - импровизационные крупные планы, черно-белые вариации на тему 'мужчина и женщина' были куда как более выразительны и фактурны.

Если в харизме Трентиньяна сомневаться не приходится, то Анук Эме можно было бы заменить актрисой и более киногеничной. Сходство Эме с Анни Жирардо (снимавшейся в других фильмах Лелуша) еще не добавляет само по себе харизмы Анук, чьи тяжеловесные черты лица и непластичность в фильме, собственно и построенном  с ориентиром на воссоздание 'естественности', не сильно впечатлили. Проверьте правильность давних ощущений, пересмотрите.

6 из 10