Когда я смотрю фильмы 60-ых, я вижу потеряный рай, в который очень хочется, но невозможно вернуться. 'Мужчина и женщина' особенно для таких ощущений подходит, потому что это кино неописуемой красоты. Неописуемо красивы актеры, пейзажи, постельная сцена, музыка. Кроме этого трогательные детишки, необязательные диалоги, ралли и реклама бензоколонки.

По содержанию все вместе получается такой торт с вареньем, что может стошнить.

Если бы не форма: клиповый монтаж, ч/б и цветные кадры вперемешку, псевдоимпровизационные сцены в духе новой волны и документальные кадры. Все это придает совершенно безыскусной мелодраме особый шик.

А на уровне истории режиссер беспардонно играет в поддавки. Встречаются двое вдовцов с интересными профессиями. Супруги их погибли, причем очень картинно, дети пристроены в пансион. И ничем они не обременены кроме грустных воспоминаний.

Диалог в кафе умилил. Видимо Лелуш не успел ничего придумать дельного, поэтому эти двое знаменитых артистов, по сюжету гонщик и ассистент режиссера, беседовали на тему: а почему бы вам не пойти в артисты?

По рассказам очевидцев, фильм был снят за 13 дней, сценария нормального не было, Лелюш на ходу набрасывал диалоги и вручал их актерам перед съемкой. Просто образец коммерческой кинопродукции, при минимуме вложений грандиозный успех на года и куча призов, и вот уже более полувека восторги поклонников.