Операторы, ставшие режиссёрами, не понимают для чего в кино сюжет и диалоги, ведь слова были и до кино, а главная ценность изобретения Люмьеров в том, что можно показывать движущиеся картинки. Вот они их и показывают.

Сюжет этого фильма заключен в названии. У них могут быть какие угодно имена, судьбы, страна проживания... Вы просто видите картину: он и она в машине, и задаёте вопрос почему? И картина вдруг оживает: машина едет, мужчина и женщина поворачиваются друг к другу и начинают говорить, кадры сменяются - один, другим... Просто кадры, в которых она с укором смотрит на него, а он не решается взять её за руку. Здесь ценны только они: мужчина и женщина, только тонкий флёр между ними, а всё остальное - неважно. Вот, совершенно неважно, что абсолютно не верится в то, что женщина с ребёнком и ещё вполне живым мужем способна выброситься из окна, и вдругие более мелкие ляпы.

А ещё этот фильм-пособие для мужиков. Если женщина пишет вам: я тебя люблю, значит, нужно СРОЧНО ехать к ней. А если она бросает вас, то нужно встретить её на платформе поезда, на котором она сбежала и обнять, чтобы эта дура уже никуда не делась.

8 из 10