Картина Клода Лелуша, снискавшая славу в Каннах, взяв гран-при, а после и вовсе 2 Оскара, в том числе за лучший фильм на иностранном языке, также был популярен в советском прокате, к экранам кинотеатров прильнуло почти 30 млн человек. Фильм и сейчас является культовым не только среди заядлых синефилов, но и рядовых зрителей. Посмотрев фильм, остается чувство какого-то неудовлетворения: то ли проблема в моем восприятие данного рода картин, то ли проблемы в ней как таковые действительно есть. 

Первое, про что хочется сказать, то умопомрачительная операторская работа и красота абсолютно каждого кадра полотна Лелуша. Просто хочется смотреть в глубину глаз Ану Эме снова и снова и ставить фильм на паузу, даже поправление волос в ее исполнении приводит меня в восторг. Есть и пара отлично прописанных диалогов об искусстве, о сравнении походок хозяина и его собаки, но их ничтожно мало, а этого мне не хватало для полного обаяния происходящего на экране. В сухом остатке я никогда не знал, как относится к такому роду картинам, они безумно милы, визуально и гармонично выстроены, но для меня в кино главное диалоги и не тривиальная история. Нейтральную позицию, которую я могу занять по отношению к этому фильму – это самое справедливое на мой взгляд. 

Отдельные фрагменты в моей памяти останутся навсегда, и я буду вспоминать их с теплотой, но в целом картина безумно обыденная и при детальном изучении слишком хрупкая. Проблемы с финансированием фильма стояли перед Лелушем главной загвоздкой, но это не повод порой впадать в наивность, который есть в сценарии. Некоторые элементы упрощения есть, я бы даже сказал упрощения с целью придать истории более наигранного драматизма, как смерть жены героя Трентиньяна. У меня и по окончанию картины стоял вопрос: неужели врачи не могли сказать, что он придет в себя? Откуда такое сумасбродное и резкое решение покончить жизнь самоубийством, зная, что у тебя остается ребенок? Такк и остается загадкой. Ну это частности. 

Понятно, почему фильм получил такое одобрение на разных фестивалях, отхватив порядка 40 наград. Работа доходчивым простым киноязыком говорит о многих важных вещах, вскользь затрагивая вопросы об искусстве и экзистенциальных поисках, об одиночестве и красоте окружающего мира. За последнее спасибо Клоду Лелушу, который выступает в том числе как оператор картины. Если бы не красота картинки, история бы вышла в рамки какой-то абсолютной депрессии и безвыходности, но он умело разбавил это состояние глубиной образов и природы. Я вернусь к этой картине спустя некоторое время и может изменю свою позицию, уж больно запомнились мне образы и операторская работа, но пока нейтральная позиция является по мне самой справедливой.

5 из 10