Данная кинокартина, пожалуй, весьма эффектная французская мелодрама, созданная со вкусом и шармом типичным для 60 — х годов.  Спокойный и размеренный ритм в развитии ее сюжета  несколько ассоциируется с повествовательным жанром баллады, где за  неторопливыми  диалогами и репликами главных героев режиссер оставляет зрителю возможность  осмыслить более глубокую суть и психологию их общения. А для большей выразительности  образов,  в процессе их разговора между фразами  часто использует паузы, где крупным планом создает акцент на мимике, жестах, улыбках и  взглядах актеров. Интересная постановка и талантливая игра  Анук Эме (в роли ассистентки режиссера Анн Готье ) и Жан-Луи Трентиньяна  (в роли автогонщика Жан-Луи Дюрока) притягивает к экрану внимание зрителя, создавая несколько идеализированный для подражания образ мужчины и женщины. Здесь нет бурных романов, страстных признаний, навязчивых эксцентричных и эпатажных сцен, здесь все  по-доброму тепло и трогательно. А приятное, психологически комфортное оформление картины дополняет   романтическая музыка,  при  создании  которой композитор Фрэнсис Лэй использовал народные мелодии,  всегда легко запоминающиеся на слух. Еще одна особенность — это воспоминания главных героев о прошлом, которыми пронизан весь фильм. Возможно, таким способом режиссер хотел объяснить зрителю психологию поведения своих героев.

Как и в большинстве французских фильмов сюжет тривиален, но актуален — это конечно же любовь, но любовь уже зрелого возраста, а, следовательно, более зрелых чувств и  трезвых мыслей. Это история одинокого молодого мужчины и одинокой молодой женщины, которым судьба подарила случайную встречу. Их  общение начинается  легко, тактично и осторожно, но неожиданно для них переходит в глубокое чувство. Их все больше тянет друг к другу и в то время как  осторожное, но волнительное «ралли» этих любовных взаимоотношений стремительно набирает обороты, они начинают понимают, что жизнь дает им еще один шанс мягко и плавно вписаться в новый, возможно, счастливый поворот судьбы. Но вписаться в этот  желанный поворот совсем непросто для обоих, особенно для нее... Она  вдова и он вдовец, у нее есть дочь, а у него — сын, которые вместе учатся в одной пригородной школе — пансионате,  их судьбы,  мысли, чувства,   мировосприятие  так похожи,  но  память   о прежней любви и тяжелые воспоминания о потере  возлюбленных  мешает им приземлится  в счастливую реальность.  Героиня  фильма внутренне переживает двойное потрясение. Она одновременно счастлива и несчастна,  одновременно существует в двух реальностях: прошлой и настоящей, периодически возвращаясь то к одной, то к другой.  Но возможно для нее время еще не пришло сделать выбор в пользу будущего, поэтому и финал картины остается неоднозначным, как бы оставляя  дальнейший их выбор за кадром, на усмотрение  фантазии зрителя. Хотя,  в 1986 году Клод Лелуш  снимает  новый фильм «Мужчина и женщина 20 лет спустя», как продолжение своей  кинокартины, где герои окончательно понимают что не могут друг без друга, но это будет  уже позднее, в следующем фильме, а пока, нужно оставить  их выбор за кадром и дать время на размышление, какой бы вечностью  для зрителя оно не показалось.

Картина достаточно философская и пожалуй,  более актуальна будет для поколения постарше.  Это как бы взгляд со стороны на обыденную психологию жизни  во взаимоотношениях  зрелых людей, которым все еще нужно любить и быть любимыми, испытывать  глубокие и волнующие чувства, но для такого возраста все намного сложней, чем в юности, потому что их жизненный опыт как оберегает, так и мешает  этой любви. 

 В целом фильм интересен и достоен внимания, хотя, на мой взгляд, излишне сентиментален, но, быть может, в этом и есть его изюминка. И кто как не французы могут так изысканно, по - детски наслаждаться сантиментами... Уж кому чего не хватает...