Вот фильм, который я всегда ждала! Именно такая мысль возникла у меня сразу после того, как я впервые его посмотрела! Наверно, нечто похожее испытывают люди, нашедшие клад…

Для меня здесь все совершенно. Не стала бы менять ни одного кадра, ни одного движения. Музыка, игра актеров, работа оператора, художника, осветителей, вдохновение режиссера — все сплелось в одно. Все работает как единые механизм. Благодаря таким картинам кино называют искусством.

Французское кино никогда не оставляет равнодушным, и из простого казалось бы сюжета они умеют сотворить классную вещь. Но и среди самых лучших французских фильмов этот номер один.

Не могу сказать, что история такая уж простая… Вроде бы сюжет немного абстрактен, даже в названии это читается (кстати, для меня особо ценно, что в любом переводе красота и смысл названия фильма сохраняются). Но не смотря на некоторую отвлеченность и схематичность, это фильм о вполне конкретных людях и о каждом из нас…

Любовь дарит нам крылья и тянет ко дну, оно помогает преодолеть все и ввергает в отчаяние, дает нам жизнь и толкает на самоубийства… И в фильме любовь пропитан каждый кадр, любовью к морю, любовью к солнцу, любовью к сыну, любовью к дочери, любовью мужчины, любовью женщины.

Очень люблю момент, когда на лодке, держа уставших замерзших детей, Жан-Луи несмело протягивает руку, но Анук то ли не замечает этот жест, то ли не отвечает на него… Сколько в этом затаенной красоты желания, которое показано не с вульгарной откровенностью, но во сто крат больше трогает душевные струны.

Особо люблю фильм еще и за то, что сюжет напоминает чем-то «Жизнь взаймы» Ремарка: Монте-Карло, гонщик, авария, влюбленная отчаявшаяся женщина…

Пересматриваю постоянно, и никогда не надоедает.

10 из 10