Простой парнишка Ленни любит крутые тачки и свою подружку, с которой они намереваются пожениться. Но для этого нужно подзаработать деньжат. Поэтому он на своём фургоне ничего не спрашивая возит довольно-таки странного типа, но для него это не важно, ведь он получает за это неплохие деньги. Но однажды Ленни попадёт в такой переплёт, который он наверняка будет помнить до окончания своих дней.

 Очень странно, что данная кинолента Доминика Форма была недооценена зрителями, а многие просто обошли её стороной. А ведь фильм не плох, сделан в очень хорошем стиле криминального и остросюжетного боевика. 

 Более того в фильме снимаются весьма известные актёры. Один из них Джефф Бриджес, который, я думаю, в представлений не нуждается. Он исполняет роль некого криминального босса по-имени Джимми Берг, жизнь которого в один момент становится разменной монетой в игре его партнёра и конкурента рангом выше. Тот странный тип, которого возит мною уже упоминаемый Ленни, своё очередное задание получает взять в заложники Берга, чтобы угрожая ему расправой, вымогать у его партнёра по бизнесу немалую сумму наличных. Но не всё идёт как было задумано, в момент когда наёмник закидывает заложника в фургон к Ленни, его сбивает машина с людьми Берга. Ленни оказывается в очень не простой ситуаций, где от того какие действия он примет дальше, будет зависеть его жизнь. Понятно, что такой ход событий не был предусмотрен его оплатой, и не входит в его обязанности. Но теперь включать заднюю скорость поздно, у него в машине очень влиятельная криминальная фигура. Какое решение ему принять? Если он его отпустит, то не факт что его сразу же не завалят на месте, но даже если обойдётся, наверняка боссы его погибшего нанимателя захотят с ним разобраться. Поэтому он принимает поначалу решение сотрудничать со вторыми, и не отпускать Берга.

 Практически больше половины фильма Ленни и Берг находятся в фургоне. А его люди окружив машину, терпеливо ждут и наблюдают. Кино принимает всё новые и новые сюжетные ходы. Казалось бы примерно понятно что может произойти дальше, и тут как гром среди ясного неба новый поворот событий. Весь фильм зритель находится в ожиданий развязки. Берг пытается уговорить Ленни отпустить его, предлагая в этом случае ему свою защиту. Там же криминальные боссы, с одним из которых Ленни постоянно висит на телефоне, разыгрывают свою партию. И у них есть запасные ходы, как-бы там не поступил водитель фургона. Поэтому здесь вы не увидите постоянных перестрелок как могло ожидаться, или каких-то боевых сцен, всё внимание приковывается к психологий главных героев - персонажам Джона Абрахамса и Джеффа Бриджеса.

 Развязка опять же получится неординарной, наверняка не та, которую можно было изначально ожидать. 

 В общем и в целом кино получилось очень достойным. Такая криминальная драма с элементами триллера. Без каких-либо спецэффектов и драйвовых сцен, но с занимательным сюжетом, и хорошими актёрами.

6,5 из 10