Львиная доля тех, с кем я общаюсь и когда-либо общался, терпеть не могут Виктора Суворова ака Владимира Резуна. В основном, за его цикл ревизионистских исследований по истории Второй мировой войны. Исторических его трудов я не читал и оценивать их не могу, а вот книгу 'Аквариум', которую сам автор позиционирует как 'автобиографическую', я перечитывал несколько раз. С каждым новым прочтением я всё больше понимал, что она, конечно, не про разведку (ибо описаниий, и самое главное, достоверных описаний работы разведки там не так много, как кажется на первый взгляд), а про человека, который выбрал для себя непростой и заведомо непроходимый путь. Всё остальное, правдивое или же нет - шелуха и наслоения для придания остроты сюжету. 

В фильме этих наслоений нет. Поэтому смотреть его становится не то что бы скучно, но сложновато, особенно для тех, кто книгу не читал. 

В определенные моменты фильм повторяет текст книги практически дословно, в другие - повторяет текст в урезанном виде; в третьи - совершенно расходится. Поскольку в книге центральное место занимают мысли, переживания и взгляды героя на окружающий его мир, а в фильме это отразить просто невозможно (иначе был бы один только закадровый текст с минимумом диалогов), то многие сюжетные повороты выглядят невнятно и непонятно. Как ни относись к Суворову, писатель художественного жанра он талантливый, но сценарий фильма талантливость эту, увы, не отразил.

Может быть, я плохо искал, но в Сети я смог посмотреть только очень скверную копию фильма с двухголосым переводом с польского языка. Перевод постоянно 'двоился' из-за обилия в оригинальных репликах русских слов, что создавало эффект 'эха' и тоже затрудняло восприятие происходящего на экране.

Ещё я поймал себя на смешной мысли, что атмосфера этого фильма сильно напоминает атмосферу первых постсоветских 'ужастиков', хотя фильм, разумеется, не имеет никаких мистических и паранормальных тенденций.

Если подводить итоги, то: 

а) фильм нужно смотреть в оригинале, если таковой вообще где-то ещё существует; 

б) фильм нужно смотреть после прочтения книги; 

в) но даже после прочтения просмотр не даст зрителю ничего нового в плане сюжета; 

г) фильм суховат и скучноват как для 'автобиографической драмы', так и для 'шпионского детектива'; 

д) но тот, кто симпатизирует кинематографу 90-х гг. 'второго плана', тот может в этом фильме что-то для себя найти.