Напишу коротко.

Я читал книгу 'Аквариум'. Я просмотрел весь фильм. Мне есть с чем сравнивать. Этот фильм напоминает мне краткий конспект самой книги.

Те, кто не читал книгу вряд ли поймут некоторые моменты в фильме. А все от того, что режиссер и сценаристы решили сделать как бы ознакомительный фильм. Здесь и половины нет того, что в книге (хотя, возможно, преувеличиваю). Здесь нет описания самой работы разведчиков, ее философии, рассказов о тех инновационных достижениях в технологии разных отраслей промышленности, что ГРУ уже испытывало на практике.

Я понимаю, 90-ые, трудные года. Снять хороший фильм - дорого. Но есть фильмы, которые не терпят такого отношения и требуют, чтобы снимали их тогда, когда это возможно. Но сняли так, как могли и на то, на что могли. Поэтому не удивительно, что сей многосерийник получил столь низкие балы.

Надеюсь, что когда-то кто-то все-таки возьмется за эту книгу и снимет достойный фильм, где будут раскрыты полностью все характеры героев, где будет описана полностью вся работа, методы и цель ГРУ. Снимет так, как описано в книге Суворова 'Аквариум'.

5 из 10