Если честно, то когда начала смотреть этот фильм, то думала, что танцев будет намного больше. К сожалению их оказалось меньше чем я ожидала.

Безусловна, Антара Мали очень пластичная и хорошо двигается, но меня если честно её танцы совсем не тронули. Особенно танец, который в фильме был якобы её первый клип, благодаря которому она стала знаменитой, костюмы мне не понравились.

Но вообще задумка и сам фильм интересные, о современном шоу бизнесе, в котором каждому актеру, режиссеру, хореографу приходится подстраиваться и не всегда твоя популярность будет зависеть от твоего таланта. Печально но это так.