Конец 60-х—начало 70-х ознаменовал взрыв любви к всякой мистике, потусторонним силам и подозрительным культам. Этот фильм — один из огромного числа себе подобных, более того, является продолжением «Убежища Сатаны», вышедшего в далёком 1975-м.

Бедный мальчик представляет собой типичного жителя LA: днями загорает возле собственного бассейна, слушает музыку и курит травку, за что периодически получает по буйной головушке от отчима. И всё бы по дзэну, если бы не сестричка-нимфоманка, которая то ли троллит, то ли реально его хочет. Но эмоционально нестабильный ребёнок сбегает из дома. Знакомится в Типичной Американской Забегаловке с мужиком, который его приглашает прогуляться до машины, полностью набитой подозрительными личностями. Там-то Бобби и оприходовали, а потом аккуратно положили неподалеку от места обитания сатанистов.

Поклонники чёрного культа выглядят стопроцентными хиппи, играющими в мячик под палящим калифорнийским солнышком. Там же оказывается девица по имени Шерри, которая ВНЕЗАПНО (как всегда) проникается симпатией к парню.

Дальше конфликт интересов, глава сатанистов не доволен, что его баба льнёт к другому, поэтому начинаются вялые разговоры и игры в BDSM: кого головой в песок зарою, а кого и просто плёточкой отшлёпают, дабы неповадно было. И тут-то Бобби восстаёт из праха и пепла собственной никчёмности, раздобыв ружьё. Он начинает истреблять байкеров, отстреливая им детородные органы, убивает папика на всякий случай и похищает сексуально озабоченную сестричку в одном несексуально озабоченном белье, слушает песню Stan в исполнении Эминема и сигает на полной скорости в воду (последнее — шутка). А чтобы сестричке жизни совсем уж мёдом не казалась, славный мальчуган приносит её в ритуальную жертву. Строит своё молодецкое счастье.

Конечно, сейчас такие съёмки и сюжет кажутся как минимум глупыми и неуместными. Но всё меняется, и приёмы, актуальные в 70-х, для живущих в 10-е просто смешны. И благодаря этому картина имеет огромный плюс — над ней можно нехило постебаться.