А я до последнего надеялась на лучшее. На то, что Эдвард Нортон не мог сняться в таком проходном фильме, на то, что главная Элизабет Беннет всех времен и народов (то есть Дженифер Эль) тоже нас все-таки порадует, на то, что драма всегда остается драмой, но...

Рождество, Jingle Bells, снежинки, подарки, смеющиеся дети, правздничный ужин и тому подобная атмосфера, которую даже русские зрители научились вылавливать и ощущать. Перед нами - большая дружная американская семья, отец - полицейский и двое сыновей - полицейские, у одного, Рея, - тяжелое прошлое, у второго, Френсиса, - умирающая жена. Зато у дочки - дом полная чаша, трое детей и замечательный муж, тоже полицейский, только что-то он там мухлюет, ох как мухлюет...

Идея неплоха, создатели попытались вытащить из шкафа старенький жанр, но, видимо, слабовато его растрясли и не стряхнули половину нафталина, так что драма получилась вялой.

Всех вышеперечисленных перипетий хватило бы, пожалуй, на пять больших дружных киношных американских семей. Но нет, авторы всеми этими несчастьями закидали одну, так что выражение уныния не сходит с лиц всех героев, и даже за праздничным столом никакой атмосферы семейной радости не чувствуется. А этот контраст для настоящего пронзительного фильма, на мой вкус, просто необходим. К тому же, некоторые сюжетные линии, которые должны были усугубить ситуацию и создать впечатление того, как все обычно бывает в реальной жизни, когда беда не приходит одна, только намечены пунктиром, и зрителю предлагают своим умом дойти до всех тонкостей отношений Рэя с отцом и бывшей женой. 

И ведь актерский состав собрался неслабый. Джон Войт одним количеством опыта мог задавить всех присутствующих в кадре, Эдвард Нортон - талантище, каких поискать, Дженифер Эль - она ведь на все способна... И даже Колин Фарелл, к которому я вообще-то равнодушна, мне понравился. После одного момента его персонажа я люто и бешено ненавидела.

Но, видимо, с его персонажем все оказалось попроще, остальные же ходили в кадре, нагнетали драматизм, но все как-то в никуда, впустую.

В общем, я даже понимаю, почему наши прокатчики решили выпустить фильм сразу на DVD, да еще и с этим тянут до последнего. Посмотреть можно разве что из уважения к актерам. В остальном, увы, незачет. А жаль, хорошая была затея.

6 из 10