Тема конфронтации продажных и честных американских полицейских в настоящее время в Голливуде является предельно исследованной и жестко отформатированной. Кто-то в указанной тематике создал шедевры с тщательно прописанными и психологически выверенными образами, как, к примеру, Антуан Фукуа в своем 'Тренировочном дне'. Кто-то едва удержал равновесие между претенциозностью заезженной в кинематографе истории и самобытностью сюжетной концепции, как Дэвид Эйер в 'Королях улиц'. А у кого-то проекты в силу их сомнительной общей художественной состоятельности и слабой работы сценаристов потерпели фиаско, как в случае с 'Эдисоном' Дэвида Бурка и 'Страной полицейских' Джеймса Мэнголда.

В большинстве случаев 'плохие' полицейские представлены американскими кинематографистами радикально и категорически с отрицательной стороны - уж если оборотни в погонах, то это крайне антисоциальные и беспросветно аморальные типчики, пускай и обладающие демонически притягательным внешним обаянием. Но если герой-полицейский -'хороший', то и здесь все представление сценарного образа обращено в крайность - взяток никогда не берет, дисциплинарных проступков практически не совершает, жену не обижает, между друзьями и законом в критической ситуации всегда встанет на сторону закона и порядка. Эдакий 'пионер - всем детям пример', но в то же время и безусловный продукт функционирования схематичного американского правосознания. Как правило, финалы у всех подобных полицейских историй заведомо предсказуемы и наглядны для зрителя - добро побеждает зло, плохие копы отправляются в тюрьму или получают пулю в лоб для пущей показательности их никудышного образа жизни. 

Картина 'Гордость и слава', стилистически снятая в визуально эффектных жестких рамках полицейской драмы, подобных штампов в прорисовке образов героев, естественно, не избежала. Рэй Тирни (Э. Нортон) - полицейский детектив из семьи потомственных служителей закона по просьбе своего отца, также офицера полиции, берется за расследование громкого убийства четверых полицейских. Рэй - принципиален, честен и очень умен, поэтому его кропотливая работа в раскрытии преступления приводит к совершенно шокирующему результату, а именно к следам коррупции, процветающей в полицейском управлении. По другую сторону фронта располагается циничный и предельно коррумпированный герой Колина Фаррелла, который противостоит Рэю в попытках скрыть грязные дела, творимые им самим и его коллегами в служебное время и с использованием служебного положения. 

Начав разрабатывать сюжетную линию картины в привычном неторопливом ключе полицейского триллера, причем достаточно интересно и увлекательно, режиссер Гэвин О`Коннор ближе ко второй половине действия предпринял рискованную попытку уйти от использования стандартных решений в развитии сюжета. Но в результате этого сценарий неожиданно утратил стройность своей конструкции, а основная сюжетная линия принялась хаотично дробиться на отдельные схемки, в полном объеме так и оставшиеся не раскрытыми. Обозначив пунктиром перспективные для всестороннего развития сцены сложных взаимоотношений героя с отцом и бывшей женой, конфронтации с коллегами по службе, в том числе с замешанным в преступных махинациях братом-полицейским, режиссер уделил посредственное внимание данным моментам, раскрыл их слабо и поверхностно, мимолетом, в спешке, фрагментарно намереваясь охватить необъятное хронометражными рамками своей ленты. 

Старания режиссера придать своей работе оригинальность и неформатность путем отказа от привычного типового изложения знакомой полицейской истории привели к тому, что Гэвин О`Коннор в результате просто потерял необходимый ритм создаваемого жанрового произведения и логическую последовательность развиваемых на экране событий. В то же время картина запестрила неуместной патетикой, скатывающейся в откровенную пафосность текстов и поступков персонажей. Недоработанный до ума сценарий - это основной и существенный минус картины. Эдвард Нортон и Колин Фаррелл сыграли очень здорово, но благодаря безответственности сценаристов образы их героев также остались поверхностно прорисованными, не раскрытыми в необходимом для данного жанра объеме. Что-либо говорить о работе Джона Войта и Ноа Эммерика вообще бессмысленно, поскольку персонажи данных актеров вышли совершенно фанерными, а их проработка получилась не пропорционально слабой по отношению к тем важным ролям, которые им было предписано сыграть в полноценном освещении всей истории.

Оценивая в итоге фильм можно сказать о том, что талант гениального Эдварда Нортона и мощно набирающего обороты в плане развития профессионального актерского роста Колина Фаррелла создатели 'Гордости и славы' использовали почти вхолостую. Данный фильм не станет классикой среди других полицейских историй, заметного следа в памяти поклонников жанра также не оставит, да и второй раз пересмотреть его желание вряд ли возникнет. Учитывая имевшийся в руках режиссера подобного рода карт-бланш трудно простить ему настолько неэффективное использование могучих материальных и людских ресурсов, даже несмотря на то, что данный фильм - это все же не худший представитель жанра. 

7 из 10