Драма без драмы, триллер без триллера и только криминал более или менее удался.

Не думаю, что кто-то из тех кто смотрит современное кино мог бы спокойно пройти мимо фильма на обложке которого написаны такие фамилии как Нортон, Фаррелл, Войт, да и Эммерик хоть и не такого масштаба, но тоже весьма известный актёр. На этом фоне несколько теряется тот факт, что режиссёр и сценарист в одном лице - Гэвин О’Коннор не может похвастаться чем-то действительно значимым, но именно это и явилось тем подводным камнем на который с размаху налетела 'Гордость и Слава'.

Фильм... скучен. В нём есть всё: и герои, и злодеи, и перестрелки, и переживания. Даже темпоритм не запорот, но при всём при этом он реально не приковывает к себе внимание заставляя с запиранием сердца следить за сюжетными ходами или сопереживать действующим лицам. Я даже не досмотрел его с первого раза, просто выключил и пошел спать. 

И это не значит, что он плох. Актёры сыграли на должном уровне, всё хорошо снято и на своих местах, но нет какого-то огня, который делает из обычного проходного кино ту жемчужину, к которой хочется возвращаться раз за разом. Подобных триллеров не счесть и этот отличается от сотен других лишь тем, что в нём снимаются именитые актёры, а бюджет перевалил за восьмизначную цифру. 

Как мне кажется основным минусом является, с позволения сказать, двумерность персонажей. Плоские фигуры, которым безуспешно пытаются придать трёхмерность различной косметикой вроде жён и детей, совместных праздников и т.д., но все попытки терпят закономерное поражение. В происходящем не чувствуется искренности и наполненности.

Для примера можно сравнить 'Гордость и Славу' с не самыми, опять-таки, выдающимися 'Королями Улиц' с Киану Ривзом в главной роли. Вроде бы оба фильм не являются чем-то знаковым, но последний реально приковывает к экрану, а за происходящими в нём событиями действительно интересно наблюдать.

В общем и целом посмотреть может и стоит, но отнюдь не в первую очередь.

6 из 10