Фильм снимался с претензией на реализм. В общем, это похвальное стремление. Надо сказать, многие современные голливудские полицейские боевики, или полицейские триллеры, или полицейскае драмы уже не выглядят так театрально, как это было всего лишь десять лет назад. Сейчас принято разыгрывать представление так, словно это не театр, а сама жизнь.

В конце концов, не все зрители умудряются досидеть до самого заключительного кадра фильма, где написано: 'Все лица... и события данного фильма являются вымышленными.' Некоторые так и остаются в приятном заблуждении, что фильмы сняты по реальным историям, происходящим в каком-нибудь Лос-Анжелесе почти каждый день, и что все события очень достоверны. Что нет такого понятия, как драматургия, и что за всем этим не стоит фабрика сценаристов, самая настоящая фабрика, работа на которой уже очень давно превратилась в конвейер.

Оригинальностей в сюжете искать не стоит, их давно нет: немыслимо десятилетиями выпекать сюжеты, ни разу не повторяясь. Это не Господь Бог, по воле Которого нет повторящихся снежинок... Хотя, нет, они, наверное, все-таки есть, просто мы не все из них видели. Так и в кино: сюжет может казаться оригинальным до тех пор, пока не вспомнишь, что это же самое, но с другими актерами, видел еще в десятке фильмов. И по-настоящему счастлив лишь тот, кто встречается с таким сюжетом впервые: ведь он пока и не догадывается, сколько еще впереди повторов...

Главным образом, данный фильм может взять актерским составом. Вот, есть прекрасные актеры, на которых пока не надоело смотреть. В первую очередь это Колин Фаррелл (о, сколько же в английском этих проклятых двойных букв, столь несвойственных русскому языку!), на сегодняшний день - лучшее, что может заполучить режиссер. Каков бы ни был разный уровень у фильмов, где снимался Фаррелл, мне еще не встретился ни один, где бы он сыграл плохо. Потрясающе умеет передавать внутреннее напряжение, смятение, страх, ненависть и массу других эмоций. Даже интересно, он когда-нибудь провалит роль? Вот сможет он сделать это самостоятельно, исключительно собственными силами, без помощи какого-нибудь неумехи из съемочной группы? И что же это будет за роль?

А вот Эдвард Нортон начал вызывать конкретные подозрения в нежелании что-нибудь изображать. У него были очень впечатляющие успехи, еще несколько лет назад он мог бы считаться лучшим из молодых актеров. Но потом случилось 'Ограбление по-итальянски', в котором он из-за 'идейных соображений' просто походил в кадре с безразличным лицом, и с тех пор у него, кажется, сохранилась эта дурная привычка. В конце концов, бесконечный прищур глаз как выражение глубокой задумчивости - а также внутреннего напряжения, смятения, страха и ненависти, - уже начинает надоедать. Непонятно, что с ним случилось, и очень жаль терять такое славное дарование, каким он был.

На этих двух людях, собственно, и держится весь фильм. Кстати, надо отдать им должное: сцена драки выглядит впечатляюще. Без дублеров, с риском получить по тому месту, которым они зарабатывают деньги (даже современные боксеры не все на это идут) - молодцы, ничего не скажешь. В остальном: к сценарию претензий нет, если отбросить бессмысленные упреки в неоригинальности. Начало могло бы быть динамичнее. Ближе к концу со стен снимают несколько ружей, которые так и не выстрелили. Режиссер пытается быстро закончить фильм. После заключительных кадров понимаешь, что в фильме не было показано ни одной наипренадоевшей семейной ценности.