Превью…

Фильм действительно должен был выйти осенью 2007 г., но показ приостановили и отложили до весны 2008 г., но все равно он не состоялся!!!  Только чуть позже осенью 2008 г. произошла долгожданная премьера, ну а российскому зрителю все же придется ждать выход  в 2009 году….
Причин наверное много, одна из них связана с переорганизацией компании New Line Cinema.
От внутренних проблем никто не застрахован, но такая затяжка показа не свойственна могучему Голливуду…

Этот фильм, как и любой другой привлекает к себе зрителей (до официального выхода) присутствием именитых звезд. Вот и я попался на эту удочку. Узнав об этом проекте, я тщательно начал следить за ним, наблюдая «непонятки» с показом…

Просмотр….

Мои ожидания не окупились,…перегорел… Криминальная драма не оставила во мне сильных эмоций! Тусклость картины немного разбавляют «дрянной» Колин Фаррелл и «правильный» Эдвард Нортон.

В основу сюжета легла полицейская трагедия о легальной коррупции и семейных разборок мнимых представителей закона. Фильм снят правильно, без лишнего акшена и бессмысленных погонь, все здраво и реалистично, но, к сожалению, без дефицитной искорки и экранной харизмы. Серая печаль, доминирующая в драме - необходима, но не так уж универсальна, что бы нравится всем. Так что фильм ограничен в зрителях…
