Посмотрел недавно по купленному мною DVD сей опус. Честно, купился на любимых мною актеров, но посмотрев убедился, что многие рецензенты оказались правы - фильм так себе, особенно из череды подобных по сюжету фильмов. Мне 'Короли улиц' понравился куда намного больше, а этот, такое же разочарование, как и 'Право на убийство' с еще двумя грандами Голливуда. Нет, Нортон и Фаррелл отыграли блестяще, да и другого от них глупо было бы ожидать, все-таки признанные профессионалы лицедейства. 

Джон Войт тоже не подкачал, но нет, нет ни драйва, ни изюминки. Много диалогов, много езды на машинах и повседневной полицейской рутины, и ладно бы на все это, если бы сюжет был с интригой, но нет его - интересного, неизбитого сюжета. Мы видим душевные терзания и переживания Нортона, когда ему неожиданно открываются глаза на происходящее беззаконие, мы сами видим это вопиющее беззаконие со стороны рэкетиров-полицейских, со стороны самого главгероя - Фаррелла (особенно в эпизоде выбивания показаний у латиноса - жуть!), но как можно поверить в то, что никто ни о чем долгое время не знал и не догадывался, даже сам отец семейства. А старший брат - герой Эммерика все это видел и рьяно покрывал. Н-да, назовите мне любое самое жестокое и гнусное преступление, на которое не пойдут люди из-за денег или еще какой корысти? Все это мы видели, знаем, почувствовали на своей шкуре в своей стране и удивить нас тут, увы, особо нечем!

Максимум за игру актеров 

6 из 10