История о семье полицейских: о трех братьях, работающих в разных отделах и с разными людьми, но так или иначе оказавшихся втянутыми дело о гибели четырех копов, на месте убийства которых нашли наркотики. 

Как кажется на первый взгляд типичная криминальная драма о наркотиках, продажных копах, подставах и взятках в лучших традициях “Полицейских” или того же “Тренировочного дня”, правда не в пользу творения Гэвина О`Коннора. По сути, фильм так и затерялся бы среди множества выходящих ежегодно клонов, если бы не замечательный актерский состав: Нортон, Фаррелл и Войт, актеры даже по отдельности способные привлечь зрителя, что уж говорить об их совместном участии в проекте.

“Гордость и слава” просто напросто, не претендует на что-то большее чем ещё “один из”, но картина все таки тоже найдет своего зрителя. Если вдуматься, то  кино, в действительности, не такое  уж и плохое, просто где-то все это мы уже видели раньше, к тому же с лучше проработанным и поданным материалом.