Увидев на обложке таких гигантов актерского мастерства, я и не думал даже, что фильм может быть хоть сколько-нибудь посредственным, а оказалось именно так.

Неоднократно убедившись, что довольно-таки заезженную историю о противостоянии плохих и хороших копов можно снять с новой точки зрения, свежим и нетрадиционным взглядом, решил, что этот фильм как раз из этого числа. Просмотрев, полностью разочаровался в увиденном.

По всей видимости здесь не хватило именно режиссерского мастерства, потому что актеры вытянули фильм насколько только могли. Сами персонажи нарисованы тоже ярко и однозначно. Атмосфера фильма тоже неплохо передана. Чувствуется сырость и слякоть улиц, грязь бедных районов большого города. Не дотягивает именно сюжет. Некоторые сцены вообще кажутся нелепыми с точки зрения реалистичности и с точки зрения состоятельности в качестве звена сюжетной цепочки. Такое впечатление, что режиссер понял, что что-то у него не выходит и пытался на ходу исправить. Но так, к сожалению, ничего и не получилось.

Жаль, могло быть хорошее кино...