Рецензия к х/ф «Гордость и слава».

Сюжет: когда при непонятных обстоятельствах на квартире убивают сразу 4-х полицейских, в высших структурах органов внутренних дел появляется резонный интерес и основания к проведению всех видов расследования по этому поводу в т. ч. и внутреннего, среди самих сотрудников полиции. Создают специальную опер. группу, высылают команду с верху. А когда начинают распутывать этот таинственный клубок, наружу всплывают факты весьма и весьма нелицеприятные, и даже страшные, дискредитирующие полицейский мундир и государство…

По каким критериям тот или иной фильм относят к кинособытиям года, включают в конкурсную программу кинофестивалей, а потом торжественно награждают (или благодарят за участие). Столько было шума и споров вокруг «Рестлера» Д.Аранофски, мол, и «Оскара» за лучший фильм года можно было дать и т.д. А вот почему-то «Гордость и славу» Гэвина О’Коннора того же 2008-го года выпуска пропустили мимо ушей. Странно. Странно потому, что кино О’Коннора не дать не взять «арт-хаусное» только с криминальным сюжетом. И по изложению и по действию, по использованным приемам напоминает того же «Рестлера». При этом снято все много более убедительно, а в некоторых местах до отчаянья проникновенно и трагично. И тема поднята весьма актуальная (много актуальней личностных переживаний по поводу не шибко счастливой судьбы). Речь идет об оборотнях в погонах, тех служителей общества, которые корысти ради сами пошли на преступления, тем самым превратились в тех против кого должны бороться. Государственные полномочия наделяют людей особенной силой, а сотрудники силовых структур по возможностям превосходят любого из госслужащих т. к. правомочны вторгаться в социум, лишать при необходимости людей конституционных прав (на свободу, например), применять физическую силу и оружие. И очень важно чтобы полицейский имел необходимый нравственный фундамент, базовые понятия о справедливости, добре и зле, иначе может получиться, как в картине О’Коннора, когда группа полицейских единожды переступив Закон и ощутив вкус безнаказанности и вседозволенности уже не в состоянии остановиться и уверенно шагая, оставляя кровавые отпечатки подошв, окончательно избирают путь зла и беспредела. Грабят, избивают, калечат, совершают другие тяжкие преступления – а все из-за денег. Таких нужно выявлять, таких нужно наказывать, сажать в тюрьмы или изгонять с позором из силовых структур. Но как же быть, если оборотень это твой близкий родственник, которого знаешь с самого детства, если оборотень твой подчиненный, а что если это случается в семье потомственных полицейских, где пожилой глава семьи все еще при полномочиях, и руководит отделом полиции, где все сыновья полицейские, которые работают там же, опытные сотрудники, знающие и любящие свое дело. Вроде как… О’Коннор снял фильм не о событиях, имевших место в действительности, он снял фильм скорее как предупреждение для тех госслужащих, решивших или в настоящий момент злоупотребляющих оказанным доверием со стороны общества. Главный мотив – справедливость должна восторжествовать, не смотря ни на что, и не важно кто будет ее вершить, справедливость - это единственный правильный путь для всех (даже если вопрос касается благополучия близкого человека). Если говорить об общем впечатлении от картины, то следует сказать, что все повествование пропитано неким отчаяньем, безысходностью, всеобщей депрессией. Унылые лица в кадре, полицейские, рискующие ежедневно жизнью и получающие низкое жалованье,  наркоторговцы, которые в неделю тратят то, что «копы» получают за год, атмосфера той жизни как бы подталкивает на совершение преступления против мундира, причем становится отчетливо понятно, что истинный героизм - это в условиях упадка моральных ценностей сохранять человеческий облик и честно исполнять свой долг (как бы высоко это ни звучало). Не малый вклад в общий фон вносят актеры, которые своей игрой создали реальные образы «людей из жизни». В финале О’Коннор усложнил ситуацию до предела, завел всех участников событий в тупик, а потом жестокой карой отступников как бы прижег воспаленную гнойную рану, очистив ее от заразы, после чего все как-то само собой расставилось по местам. Можно добавить также извечное: «Зло само себя пожирает». Вспоминаются также события, произошедшие не так давно в Греции, когда после убийства подростка, совершенного полицейским, начались масштабные погромы и хулиганства, длившиеся не одну неделю. В целом можно сказать что у О’Коннора получилось весьма яркое произведение сильное прежде всего эмоциональной составляющей и той актуальной проблематикой, в действительности имеющей место в обществе. На мой взгляд лучший драматический детектив 2008 года, и один из лучших фильмов на тему о «плохих полицейских» (без голливудского гламура, без эффектного экшена, наоборот скупо, холодно, но до рези в глазах жизненно и натурально).

6 из 10