Еще один криминальный триллер о наркоторговцах и продажных копах. Несмотря на избитость тематики, лично я бы с удовольствием посмотрел еще один хороший фильм такого жанра, ключевое слово хороший, то есть реалистичный, захватывающий и все в таком духе. Вот только “Гордость и слава” такого шанса не дает. 

Да, фильм снова рассказывает нам историю о продажности копов из отдела по борьбе с наркотиками, только делает это очень вяло и скучно, да еще и не совсем внятно. А хуже этого, пожалуй, лишь то, как обстоят дела со зрелищностью картины. Вспомните любой боевик, а в частности то, когда приезжают копы на любую заварушку? Правильно, после того как все уже закончилось. Так вот, в этом фильме складывается впечатление, что операторы ездят на заднем сиденье полицейских машин, а соответственно вместо перестрелок мы видим лишь размазанные по комнатам трупы. 

Ладно, зрелищных сцен нет, но есть еще варианты заинтриговать зрителя, захватывающим сюжетом, игрой актеров, какими-то новыми сторонами раскрываемой темы. Но и этого в картине нет. Да, тут есть как минимум 2 отличных актера, Нортон и Фаррелл,  только они здесь как птицы в клетке, как бы хорошо они не играли, все сходит на нет из за нудного и местами нелепого сюжета. Например, их драка в конце, к чему она там вообще? Бредовей самой драки разве что саундтрек к ней, и еще к некотором моментам фильма. 

Недавно посмотрел “Крутые времена”, отличный фильм с бюджетом в 2 миллиона баксов, а тут аж 30 и на что они ушли? Видимо на актеров, лучше бы сэкономили немного и взяли более вменяемого сценариста, вот тогда фильм мог бы получиться стоящим. А так…. 

Нет, это конечно не полный провал и посмотреть на раз можно, всетаки мрачная атмосфера происходящего передана вполне неплохо, но лучше в очередной раз пересмотреть “Короли улиц”. 

Итог, унылое кино с несколькими неплохими моментами. Посмотреть стоит лишь любителям данной тематики  и фанатам отличных актеров, задействованных в картине. Собственно если бы не они, то фильм, в том виде, в котором он есть, получил бы оценку в 2 раза ниже. 

6 из 10