Есть такая профессия - полицейский. Стоять на защите справедливости и правды. Защищать своей грудью невинных, рисковать своей жизнью ради спасения людей и бороться с преступностью до последних сил. Но далеко не всегда полицейские следуют своей клятве и порой оказываются ничуть не лучше тех, кому они по сути противостоят и данный фильм режиссера Гэвина О’Коннора раскрывает это в весьма достойной форме.

За всю историю кинематографа было снято огромное количество фильмов про хороших и плохих полицейских. Одни фильмы охотно занимают особое место в сердцах зрителей и вызывают лишь самые приятные эмоции. Когда как есть и те, посмотрев которые хочется забыть увиденное как сон. Данный фильм режиссера Гэвина О’Коннора безусловно представляет собой золотую середину двух подобных категорий фильмов о полицейских. Сложно назвать данный фильм выдающимся, но и плохим безусловно тоже.

Сюжет картины прост как две копейки. Более того, нечто подобное уже удавалось видеть в огромном количестве различных фильмов и при всём этом, фильм режиссера Гэвина О’Коннора даже не пытается привнести в историю некоторую свежесть. Даже при наличии некоторого рода детективной сюжетной линии, которая малость разделяет происходящее на экране действия на несколько параллельно развивающихся сюжетных линий от лица множественных главных героев ленты. Тем самым, именно в финале сплетая их судьбы в один трагический декаданс человеческих отношений во главе с семейными ценностями.

Более того, именно семья является главным катализатором и движущей силой не только самой истории, но и картины в целом. На протяжении всей ленты нам демонстрируют семью, для членов которых понятия крепких семейных уз не просто слово. Они стоят горой за друг друга, а мужчины семьи охотно служат в полиции без каких либо возвращений и альтернатив. Но именно семья является источником некоторого рода дилеммы в принятии решения главных героев касательно того, как же им стоит поступить и именно это пожалуй удерживает некоторый интерес при просмотре картины. Так как до последнего интересно наблюдать с целью узнать, что же выберут главные герои картины - совесть и честность, или же ложь во благо и циничный плевок в лицо правосудия ? 

'Гордость и слава' безусловно является собирательным продуктом и при просмотре картины, невольно ощущается влияние таких фильмов как 'Отступники', 'Наркобарон', 'Серпико' и 'Полицейские' на всё то, что мы видим на экране. Более того, сам режиссер картины Гэвин О’Коннор снял фильм в традиционном для подобного рода фильмов стиле и формате. При этом, не пытаясь взять зрителя обилием зрелища, а скорее высоким накалом драматизма, которому увы не хватает чуть более сильной хватки. Вот почему при просмотре картины невольно создается ощущение, что при должном подходе фильм мог бы быть еще лучше.

Настоящей усладой для зрителей безусловно является впечатляющий актерский состав, ради которого пожалуй и досматриваешь фильм охотно по финальные титры и который по правде говоря и придал данной ленте более живучий образ. Колин Фаррелл просто великолепен. В очередной раз поражаюсь тому, как Фаррелл вживается в свои роли и в итоге демонстрирует ну просто невероятно естественную и реалистичную игру. Словно на экране нисколько актер, а живой и настоящий человек. Аналогично хорош и Эдвард Нортон, который возможно и остался немного в тени Фаррелла, но безусловно проявил себя всё так же великолепно и достойно.

Отдельно хочется отметить великолепную игру Ноа Эммерика, который возможно и является менее звездным и именитым актером из троицы, но как по мне создал наиболее сильный и достойный образ за весь фильм. В том числе и Джон Войт, который идеально замыкает своей великолепной игрой столь сильный квартет сильных мужских характеров картины. Не может не радовать и наличие таких артистов как Джон Ортис, Фрэнк Грилло, Ши Уигхэм, Лэйк Белл и Кармен Эджого. Правда сюжет картины выстроен таким образом, что при всем желании самих актеров, разыграться им на полную катушку увы не удалось. Отсюда и не удивительно, что их персонажи кажутся не полностью раскрытыми.

6 из 10

Гордость и слава - это фильм из той редкой категории, который оказывается очень сложно назвать однозначно плохим и однозначно хорошим тоже. Конечно же в глаза бросается достаточно интересная история про крепкий семейный союз и внушительный актерский состав, но при просмотре картины очень часто чего-то откровенно не хватает и это малость притупляет общее впечатление от увиденного на экране действия.