Несколько разочаровалась, т.к. ожидала большего от актерского состава, представленного в аннотации.

Некоторое влияние оказал также недавно просмотренный 'Тренировочный день', да и 'Короли улиц' еще не забылись, а тут еще одна история о полицейских-'оборотнях', убивающих неугодных жителей мегаполиса, прикрываясь значком и американским флагом.

С половины фильма стала чувствовать себя неуютно - диалоги утомили, перестрелки однообразные, мне стало скучно и неинтересно знать, что будет дальше.

После просмотра прочла, что первоначально планировалось, что Рэя Тирни будет играть Колин Фаррелл, а Джимми - Эдвард Нортон, то есть противоположная замена персонажей актерами. Может быть, это изменило бы многое, т.к. Фаррелл никак не смотрится в роли хладнокровного подонка... Хотя все же у Нортона отлично получаются разнотипные персонажи, и претензий к нему у меня совершенно нет, он был превосходен.

Жаль еще, что Джон Войт находится уже в довольно преклонном возрасте и скорее оттенял в данном случае главных героев, чем дополнял ее колоритной классовой игрой. Ноа Эммерик неплох, но его было мало как-то, чтобы делать основательные выводы.

В общем, я не могу определиться в своем отношении к фильму, но пересматривать его точно не стану. 

7 из 10