Когда видишь, что в одном фильме снимаются такие актеры, как Нортон и Фарелл сразу думаешь, что фильм в принципе обречен на успех, но... на деле все иначе. 

Охарактеризовать фильм можно несколькими выражениями - череда вялотекущих событий, на фоне невнятного сюжета, с попыткой показать мораль, продажные копы, неизменное выражение лица Эдварда Нортона, красноречивые речи. Просмотрев полфильма ты думаешь, что вот-вот начнется что-то интересное, что-то вызывающее эмоции, как это было в Макс Пейне, но НЕТ.

Что ж, есть ряд намного более хороших фильмов с теми же коррумпированными полицейскими, кровью и насилием. Стоит ли смотреть эту блеклую американскую историю?..