Перед тем как смотреть «Гордость и славу», спросите у себя, видели ли вы полицейские драмы, в которых присутствуют следующие элементы:
- коррумпированные полицейские;
- наркосделка, пошедшая не так, в ходе которой погибают полицейские;
- несколько братьев, служащих в полиции, один из которых обязательно окажется плохим парнем, а другой попытается вывести всех на чистую воду;
- их постоянно бухающий отец, также являющийся их начальником;
- у одного из главных героев больная жена; а другой пытается безрезультатно воссоединится со своей бывшей;
- продажные копы, которые рыскают по всему городу в поисках своих денег и товара, попутно выбивая нужную информацию из всех встречных, а также пытающиеся замести следы;
- всеобщее недовольство полицией и напряженность в этнических кварталах…

Если напротив всех этих пунктов будут стоять галочки, то вы прекрасно знаете, чего ждать от фильма. Кино Гэвина О’Коннора даже не пытается свернуть на какую-то новую дорожку, верно следуя неизменным правилам жанра, да так рьяно, что порою кажется – поверни режиссер не туда, ему бы сразу снесли голову. На удивление Гэвину удалось затащить в фильм хороших актеров, которые не могут здесь развернуться на полную мощь из-за штампованных образов. С другой стороны, Эдвард Нортон, Колин Фаррелл, Джон Войт и другие не дают скатиться фильму в непонятно что, временами играя либо своей популярностью, либо харизмой, либо талантом. В плюсы картины можно также записать операторскую работу, давящую на блеклые краски и реалистичность. Всё остальное – извините, но мы это уже неоднократно видели. Это, конечно, не есть плохо, но захватывающим фильм никак не назовешь. Скорее, это – кино, призванное скоротать два часа свободного времени и потом рискующее навсегда почить в обильном списке забытых фильмов.