Громкий фильм, так и хочется прокричать в окно: 'Да я же смотрела его!' и выплеснуть все эмоции наружу. Мне понравилось исключительно все. Юмор, молодежь, школа. Замечательная игра актеров. Самое смешное, по-моему, были моменты, когда спорили Вуди, весь такой аккуратненький, умненький и Нелл, вся такая растрепанная и гордая. Долго смеялась над моментом, когда Нелл (Вуди) затащила за дерево Вуди (Нелл) и стала ругать его за аккуратный вид. Ну и месть Вуди, разумеется. Как вспомню Нелл, гордо вышагивающую мимо автобуса в оборванной юбке... по-настоящему начинаю понимать, что Вуди был немного жесток к девушке. Но все эти моменты мести, я считаю, и есть изюм фильма.

           Таких фильмов с перевоплощением достаточно много. И чтобы выделили именно какое-то определенное кино, нужно приложить очень много сил, старания, мастерства. Я смотрела большое количество таких молодежных школьных комедий. Их привеликое множество. Но среди всего этого количества фильм ' Мальчик в девочке' я выделяю. Он — один из самых ярких, красивых, смешных фильмов.