'Миллион, миллион, миллион алых роз...' - в киноисполнении. Любовь против презренного металла: ладно бы если приходилось выбирать, но задача, стоящая перед бедным официантом, сложнее: и то, и другое сразу; цель становится средством, средство - целью, водоворот закручивается всё коварнее... удастся ли ему выкрутиться?

К сценаристу претензий никаких, скучать некогда. А вот насчёт подбора актёров... Одри Тоту, конечно, великолепна - и как талантливая актриса, и как пленительно-красивая женщина: уже ради неё стоит посмотреть фильм. Вот только такое впечатление, что весь бюджет фильма ушёл на её гонорар: в партнёры ей дали какого-то гада (извиняюсь, но см. титры!).

Я, конечно, понимаю - задумка режиссёра была в том, чтобы сыграть на контрасте, официанта должен играть тихий и незаметный человечек... но, месье, вы же вроде как снимали комедию... Короче, Гад играет никак - я даже не припомню, чтобы хоть раз мне пришлось рассмеяться. Хотелось все время сказать: мужик, ты перекури пока, а вот пусть вместо тебя сыграет ну, хотя бы, тот же Сами Насери. Эх, а был бы там Пьер Ришар в молодости - то получилась бы убойная комедия...

7 из 10