Но как часто показывает практика и на что слегка намекает фильм Пьера Сальвадори главное, чтобы с любимым человеком. И неважно где и в каких условиях, ведь «с милым рай в шалаше». И одно из самых важных человеческих чувств и понятий – любовь. Неоднозначная, непонятная, первая, единственная. Она согревает и объединяет, может подтолкнуть на подвиги и великие свершения и даже изменить жизнь.

Как, например, у обычного служащего дорого отеля, в исполнении Гада Эльмалеха, вынужденного за плату выполнять различные поручения господ. И актер вполне справился с ролью эдакой серой мышки, обычного и неприметного человека, не выделяется из толпы, хорошо выполняет работу. Но тут в его жизнь пришла она – охотница на богатых мужчин, роль которой исполнила Одри Тоту. Яркая, милая и романтичная, в то же время дерзкая и роковая. И актрисе вполне удается этот образ, на ней и держится фильм, она не только очаровывает, но и заставляет смеяться и радоваться вместе с ней, переживать и грустить. А судьба сначала сводит их и он тратит все, расставание неизбежно. Но это дает ему опыт, возможность переосмысления, понимания, что бывает и другая, яркая жизнь.

И он делает попытку и поднимается «вверх». И судьба снова сводит их, дает шанс и они, отбросив и позабыв все лишнее, отправляются навстречу ветру, солнцу и голубому небу. Ведь человек наделен чувствами, ему свойственно переживать и радоваться. И не стоит забывать о них. Фильм напоминает об этом в легкой комедийной манере. Комедии французской, она отличается от типичных представителей отсутствием пошлости и плоских шуток. Есть приятные актеры, щепотка юмора, легкость и ненавязчивость. А главное – любовь.

7 из 10