Обыкновенная романтическая комедия. Не шедевр, но и не плохая.

Сюжет крайне прост. Ирэн (Одри Тоту) – девушка, охотящаяся за богатыми мужчинами, - принимает Жана (Гад Эльмалех) – простого служащего в отеле -  за миллионера и соблазняет его. Когда их застукивает Жак (текущий спонсор Ирэн) и разрывает с Ирэн отношения, она приходит к Жану, и тут выясняется про него вся правда. Она уезжает, он уезжает за ней, она спускает все его деньги, и чтобы не угодить в тюрьму за неуплату отелю, Жан становится жиголо при богатой пожилой даме. Ирэн помогает ему советами и сама не замечает, как все больше и больше к нему привязывается.

Смотрится под определенное настроение с удовольствием. Хоть все сразу ясно, чем закончится, но смесь романтики и забавных ситуаций (хохота до колик не ждите) импонирует. 

Одри Тоту, как всегда, очаровательна. Девушкам должны понравиться нескончаемые модные вещички, показом которых нас постоянно радует режиссер. Единственное, что худоба Одри Тоту настораживает. У меня прям сердце сжалось при виде этих тоненьких ножек, торчащих из-под платья от Шанель, особенно в начале. 

Актер с нелестно звучащим для русского уха именем Гад – Эльмалех – находится постоянно в тени Одри Тоту, но и в одиночку смотреть на него в кадре тоже приятно. Актеры второго плана как-то не запомнились.

Хорошо.

7,5 из 10