На этот фильм я наткнулась случайно, когда находилась в поисках какой-нибудь легкой, несерьезной комедии, которая бы улучшила настроение и помогла расслабиться. В итоге, я решила оставиться на этом фильме. Не смотря на то, что задумка фильма не так уж и оригинальна, так как тему смены полов можно наблюдать еще и в других фильмах, но все же что-то зацепило меня в trailer'е к этому фильму. 

После просмотра действительно осталось хорошее, легкое чувство. Фильм порадовал своей атмосферой, своими шутками. Он действительно оказался хорошим выбором для спокойного вечера. В нет какой-то лишней пошлости, смазливости. Разумеется, как и в любой другой романтической комедии такого типа, все уж легко предсказуемо. Однако это совсем не портит просмотр фильма. Актеры так же порадовали, не смотря на то, что все они мало извсетные. Из девчоки получился хороший мальчик, а из мальчика - соответственно девушка. При чем могу сказать, что он мне понравился больше. Такой весь чувствительный и сентиментальный. В общем, сыграли на славу, показав нам свое актерское мастерство.

В итоге получилось очень приятное и легкое кино, которое особенно хорошо для просмотра в те моменты, когда хочется чего-нибудь смешного и милого.