Французские фильмы - это всегда необычно. Как-то умеют французы за очень простой историей прятать, ну, если не глубокий смысл, то, по крайней мере, какие-то острые проблемы. Тоже самое можно наблюдать и в 'Роковой красотке'. Вроде все просто: очаровательная Ирен, которая охотится за богачами, готовыми обеспечивать её и исполнять любые прихоти, принимает простого бармена Жана за одного из этих богатеньких простофиль. И соответственно история закручивается. 

Одри Тоту  прекрасно исполнила роль маленькой авантюристки. Но сколько же цинизма, лжи и лицемерия скрывается за этими кокетливыми взглядами. Люди покупаются и продаются за одежду, номера в дорогих отелях, ужины в ресторанах, часы с бриллиантами и т.д. И как тяжело, один раз вступив в сделку с совестью, снова обрести человеческое достоинство. Всё это скрыто за комичными ситуациями и легкими разговорами с циничными нотками. Конечно, любовь восторжествует, но как-то после всего увиденного уже и не верится, что Ирен и Жан действительно способны любить. 

7 из 10