Я ещё не циник, но уже никак не романтик ( по крайней мере, в основном :) Но обо всём по порядку...

Фильм, в целом мне понравился. На Одри Тоту приятно смотреть, в любом случае. Но здесь она играет просто профессионально. Не больше. Это вам не ' Амели '. А Гад Элмале её таки переиграл. Тоже, конечно, не шедевр, но в нём видна самоирония.

Снято всё красиво. По - французски. Эстетическое наслаждение - это несомненный плюс французам.

Минусы. Из историй про любовь и аферистов я уже выросла. Мне подавай исключительно аферистов.

Фильм совершенно не напряжный. Мозг отдыхает. Мало истинно смешных моментов. Из такой истории можно было выжать побольше. Хотя, поставить в плюс, можно то, что там нет юмора ниже пояса. Французы этим не страдают. Пока.

Очень мягкий, романтичный, светлый фильм. Для какого - нибудь из вечеров недели самое оно.

P.S. Вас когда - нибудь будили запустив вам в лицо подушку? 