Милых «реципиентов».

Буквально во всем. В способе существования. В способности к мимикрии и мгновенному обнулению «в интересах дела» ситуации близких отношений, любой степени погруженности.  В поиске очередного «донора» и  готовности проткнуть острым каблучком, не задумываясь, словно бабочку иголкой, «голубую» лайт-кредитку зазевавшегося в ступоре очарования случайного незнакомца. 

   Уверенно. Легко. Цинично. 

   Их, на самом деле, много. Они прекрасно вписываются в рынок, порхая «стайкою наискосок». Спрос надежен как докризисная цена на баррель нефти. Слюнная железа у носителей этого спроса, как у собаки под лампочкой, работает безотказно и обильно. И никаких иллюзий. Ну, если только, немного легких заблуждений. Насчет…

   После такого чистого образа, коим освящен был путь  в бесконечность чистых помыслами и сердцем  романтиков, почему -  Одри Тоту?  Не  было понятно до  развязки, до той точки бифуркации, когда героиня  немотивированно почувствовала укол ревности, выразительную реакцию собственнического инстинкта по отношению к резко сменившейся доминанте: не к содержимому кошелька очередного объекта разработки, а к  скромному официанту с внешностью очень дальнего родственника Николаса Кейджа и вдруг проснувшимися амбициями на голландский трон и господство в империи «Мулинекс». 

   В недрах чего это зародилось, понять сложно. Как минимум – в недрах забуксовавшего сценария, как максимум (да поможет нам воображение!) – обнажившейся тонкой душевной организации  очаровательной аферистки, так не случайно «похожей» на Амели.

   Возвращение в лоно кристально чистых отношений и ожиданий? После такой школы жизни и на базе одного халявного мопеда… Ну не знаю!