На протяжении всего фильма меня не покидало ощущение, что где-то я уже всё видела. Ну просто копия “Бабника”! 'Бабник' конечно был снят позже, но я увидела его раньше. Конечно во французской версии здесь всё намного культурней и очень по-французски, но всё же..Почему киношники снимают одно и то же, берут одни и те же сюжеты? И даже то, что в отличии от “Бабника”  этот фильм закончился счастливо, не убедило меня, что это не оригинал американского плагиата. Хочу сказать, что “Бабник”, несмотря на то, что является наглым плагиатом, зацепил меня, а 'красотка' -  нет. Хотя это наверное потому что французы преследовали цель развеселить людей, а американцы – задуматься. Оттого и “Бабник” – драма, а “Роковая красотка” – комедия.

Если не считать заезженный сюжет, фильм “Роковая красотка” получился довольно лёгкой комедией на один раз с приятными актёрами. Но ничего особенного. Так себе. Родина таких культовых комедий, как “Папаши” и “Невезучие”, может намного круче. Так что, французы, дерзайте.

7 из 10