Со времен 'Кары небесной' киномэнам никак не даёт покоя тема обмена телами. И они упорно продолжают снимать похожие до скрежета на зубах фильмы-однодневки про 'тяжелую' долю оказавшихся в такой ситуации мужчин и женщин. Создается иногда впечатление, что это такой план на год: обязательно выпустить подобное кино. 

Не знаю, что сподвигло меня на просмотр данного фильма. Не ожидала ничего выдающегося, но раз уж фильм был, а заняться было нечем, решила всё-таки посмотреть. Честно говоря, не ожидала, что мне понравится. Довольно удачно подобраны актеры, за ними прикольно наблюдать. Наверно, именно благодаря им, и получилось очень милое, забавное и романтическое кино с массой здорового юмора. И хотя создатели не привнесли в него что-то кардинально нового, скучать не приходилось, даже, наоборот. 

Понравилось, как показали изменения, происходящие в героях, как они сталкивались с трудностями, как они меняли не только себя, но и характер, жизнь друг друга. И главное - понравился финал. Конечно, суть его очевидна с самого начала, но он содержит и неожиданные повороты. В общем расслабляет).