Я решила посмотреть этот фильм не в скептическом настроении, а как раз наоборот. Являясь любительницей таких фильмов, я ожидала от этого фильма большего.

Существует множество фильмов снятых по похожему сценарию, но как кажется мне, другие экранизации данной темы справились с этим гораздо лучше.

Главной идеей фильма является... Что? Победить ненависть друг к другу? Постараться смотреть на людей с другой стороны? Скорее фильм о том, что общая беда сближает людей, но тогда зачем надо было брать именно тему переселения душ?

Сюжеты представленных фильмов, похожих на этот: 'Чумовая пятница', 'Большой', 'Папе снова 17', 'Загадай желание' имеют смысл, а этот фильм не несет в себя никакой проблемы, он просто смешной на тему: а что если бы мы поменялись телами? Фильм о смешных ситуациях, которые кажутся сложными для противоположного пола.

Актерская игра мне совершенно не понравилась. Я не могла заставить себя поверить, что теперь она это он, а он это она. Мне больше чем половину фильма казалось, что они остались собой же, но поменяли своё поведение. Хотя если сравнивать игру актеров, то Самира Армстронг играла гораздо лучше Кевина Зегерса.  

Я бы поставила отрицательный отзыв, но фильм не раздражал меня и некоторые моменты заставляли улыбнуться. Меня вообще сложно окончательно разочаровать таким фильмом, но ничего полезного и интересного этот фильм мне не припаднес. По этому моё мнение нейтральное.

5 из 10