Абсолютно согласен с тем что сюжет фильма, уже избитая тема, и огромное количество кинолент с подобным сценарием,лично у меня, не оставляли ничего, кроме ощущения бесполезно-потерянного времени. НО....... 'Мальчики-девочки' стал одним из тех фильмов которые как раз из разряда приятных сюрпризов, лично у меня этот фильм вызвал ряд положительных эмоций, разбавленных веселенькими моментами и долей романтизма. Подобные фильмы рекомендую для просмотра в кинотеатре влюблённым парочкам,даю гарантию вам понравиться.Сэмэр-ты лучшая!