Она играет, играет чужие роли.
В рукавах все ключи,
В голове все пароли.
Она открывает любые двери,
Я тоже однажды такой поверил.

Ницца. Отель Негреско, по праву считающийся одним из самых престижных. Когда-то, у входа в отель стояла молоденькая Бриджит Бордо, предлагая всем свои фотографии.

Много лет спучтя сюда приезжает молодой и наивно влюбленный Жан (Гад Эльмалех) в надежде встретить авантюристку Ирэн (Одри Тоту), из-за которой он попал в неприятную историю.

Дальше события развиваются как по писанному. Он с другой, она с другим, но они любят друг друга, а не своих партнеров, из которых попросту тянут деньги, кто как умеет.

Кино не особо примечательное, однако вполне приятное. Хотя, приятности этой вовсе не не прощаеся тот факт, что хорошие актеры, которых я мечтала бы видеть в другом амплуа, постепенно увязают в ромкомах не первого класса.

Не стану спорить, что в промозглый и тоскливый зимний вечер 'Роковая красотка' может стать отличным развлечением для скучающих одиноких особ женского пола. Есть в ленте свое обояние, французский  шарм, который любители подобного кино несомненно оценят по достоинству. 

Есть даже несколько забавных моментов. Не смешных, заметьте, просто легких и забавных. Одним словом фильмом вполне можно насладиться на раз.

Однако, подобный жанр затягивает, и боюсь, что Эльмалеху и в быдущем прийдется играть роли влюбленных неудачников с глазами грустного пуделя. А хотелось бы, чтобы он при ближайшей оказии попытался бы сменить жанр.

Не знаю, чем все обернется, по крайней мере  je voudrais... (Мне бы хотелось)

7 из 10