Давно молчал… здесь, пожалуй выскажусь… Я не буду писать художественную рецензию, пусть это будет мое мнение, молодого человека, который очень любит фильмы и красивых актрис.

Этот фильм для всегда запомнится одним именем — именем Одри, Одри Тоту… Сальвадори, ну ни о чем мне не говорило, фильм сам по себе простоват, чтобы говорить о заслуге режиссера… Снял интересную историю, без ошибок… но в этом нет успеха. Я так считаю.

Фильм начинается очень красиво, романтично, два дня рождения — как два дня. Безумно интересная и красивая завязка, расставание Ирэн с потенциальным будущем и история становления Жана как жигало. Опять же удача на его стороне и к концу фильма, все как и ожидаемо — Ирэн не сможет уехать, Жан не сможет отпустить.

Я же упомянул во вступлении, что люблю красивых актрис. Тоту, одна из тех, кто мне запомнился, одна из тех, кто бы у меня на аватарке. В этом фильме она очень красива. Здесь она не Амели с Монмартра, здесь она целеустремленная соблазнительница. Выглядит шикарно, взгляд неповторимый, я удовлетворен.

Свеженький, незаурядный фильмец, 

7 из 10