Почему-то целостного впечатления нет. Первый фильм, помнится, мне приглянулся. А вот этот похож уж даже не на компот, а на разбавленный кисель.

Увлекательный сюжет в стиле Индианы Джонса. Николас Кейдж,  как в других фильмах, с тем же выражением лица – удивленно-счастливым. Вникать в нюансы приключения я вам не рекомендую – погрязните в глупостях под историческим соусом. 

Американский президент, конечно же, изображен порядочным и благородным человеком, а в Библиотеку Конгресса, в Белый дом и Букингемский дворец пробраться посреди ночи либо у всех на глазах днем – раз плюнуть, не хотите попробовать?

В целом, ненавязчивая смешная приключенческая сказка, которой вполне можно разбавить какой-нибудь вечер.