Продолжение истории о неунывающем искателе сокровищ и приключений Бене Гейтсе вышло на экраны всего мира аккурат к началу рождественских и новогодних праздников. Многим сильно понравились приключения новоявленного Индианы Джонс, чему свидетельство высокие сборы первой части и уже достаточно неплохой улов второй части.

Режиссер, предусмотрительно оставив себе, возможность снять продолжение истории, воспользовался таким шансом. Джон Тартелтауб решил не мудрить и использовал те же составляющие, которые принесли успех первой картине. Говоря футбольной терминологией, победный состав не меняют. Режиссер его таким и оставил. А именно:

Бен Гейтс  (Николас Кейдж)  – теперь ему предстоит более сложная задача. Честь его семьи запятнана, и только он, разгадав очередную загадку истории и попутно совершив несколько подвигов, сможет спасти свое честное имя и имя его предков от вечного позора. Честно говоря, после последних, не очень успешных, фильмов этого неординарного актера как-то не очень хотелось посещать кинотеатр для просмотра и этой ленты. К моему приятному удивлению Николас отыграл достаточно неплохо. Не феноменально, но как для семейного фильма очень даже неплохо.

Рийли Пул  (Джастин Барта)  – очень забавный персонаж. Источник смеха на протяжении всего фильма. Распрощавшись за долги со столь любимой красной «Феррари» он снова готов стать верным спутником Бена и своими техническими уловками и своей непосредственностью снова потешит зрителей.

Абигейл Чейс  (Дайан Крюгер)  – настоящая красавица и верная (а иногда и не очень) спутница Бена опять вынуждена помочь семейству Гейтсов & Co  в распутывании очередной тайны. Ее ум и красота не раз придут на помощь друзьям на пути к очередной разгадке.

Патрик Гейтс  (Джон Войт)  – неизменно ворчливый, но любящий отец и как оказалось еще и муж. Он тоже вносит свою лепту в успешный исход кампании, не забывая при этом немного поворчать и пожаловаться на несносную бывшую жену. Еще один очень забавный персонаж из первой части.

Эмили  (Хелен Миррен)  – абсолютно новый персонаж. Мать Бена и жена Патрика. К тому же большой специалист в мертвых языках. На первый взгляд большая стерва, но потом открывается как любящая женщина и заботливая мать. Здорово помогает героям своим умом и смекалкой.

Митч Вилкинсон  (Эд Харрис)  – новый главный злодей. Весь фильм, всячески мешая Гейтсу, потом оказывается достаточно неплохим малым. Такой себе плохой хороший злодей. Неплохая роль Эдда Харриса.

Вердикт.  Хорошее семейное кино, которое можно посмотреть даже в тяжелый день 1 января, когда не сильно хочется грузить себя серьезными темами :-). Все достаточно предсказуемо и катиться к хэппи энду, но несмотря на это смотреть сие творение легко и весело.

Неплохое продолжение первой части и предшественник третьей, которая, как нам дает знать режиссер точно будет.

P. S. Да, есть в фильме еще один очень забавный эпизод с Президентом США. Очень нереально, но все равно весело.

