Это кино живет не дольше, чем последний всполох титров, но, пока не истек предписанный хронометраж, скучать не придется: парень с взъерошенными мыслями срывается  в далекий путь, рассчитывая превозмочь свои волнения. Пепел покойной матери не стучит в его  грудь – он тащит его с собой в дорожной сумке. Пункт назначения на карте не отмечен, есть только цель - найти того, кого зовет он «сводный брат».

Незадачливый похититель превращается в корреспондента поневоле, а мобила загадочной хозяйки угнанного авто становится микрофоном для трансляции рассказа о похождениях молодого авантюриста, которые предстают на экране  классическим роад-муви неопытного юноши, укрепляющего дух и обретающего живой опыт настоящей, не домашней жизни.

Встречи, общение, стычки и возмущение, дурман, обман, постель и боль, - всё по плечу Лу Тейлору Пуччи, живчиком кувыркающемуся с голой Дженой Мэлоун, отбивающемуся  от шального хулиганья, попутно избавляясь от своих сумрачных идеалов. Ничего боле.

Фильм нисколько не преодолел общих стандартов, оставляя актёрство  Пуччи угасать в прозрачном однообразии сюжета, придерживающегося русла сотен таких же других. Не слишком серьёзно, не очень страшно, слегка разгульно, но, в общем и целом, – никак. Отстраненно - холодно и статично, без ядра и взрыва, без вызова  и эпатажа, очень провинциально и сдержанно, чтобы никто и ничего не сказал. 

Что толку от Дешанель? Ковыряться в мозгах похитителя автомобиля? Хозяйка  и  вор, а дорога – лишь путь, соединяющий эти  две точки.  И что поделать, если в сценарии не нашлось открытий,  которые позволили проложить вместо той обычной дороги новый неизбитый маршрут? Не укачает - и то хорошо.