Для меня главный герой фильма - герой Бардема. Человек профессионал своего дела. Держит слово, доводит дело до конца. Любит своё дело и получает удовольствие от процесса. Чем то напоминает Хауса в том, что  когда надо выполнять работу не стоит задумываться о морали, если хочешь выполнить её качественно. Тогда когда ему не очень хочется убивать, или он сомневается нужно ли это для дела, то решение остаётся за случаем. Монеткой. 

Старикам любителям не место в современном мире профессионалов. 

Нравится ли ему убивать? Скорее всего да. Быть может людей убивал, чтобы выполнить задачу. Но птицу на мосту за что?

Фильм начинается с охоты на оленей (а может это не олени, я не специалист по американской фауне), и затем продолжается на протяжении всего фильма. Только охота на людей. 

 Зритель невольно втягивается в это соревнование. Кто же более удачлив?

Может вьетнамский ветеран, который даже оленя стоячего не может убить. Или бывший полковник (Харельсон). Опять нет. А может шериф? И тут старикам не место. 

Кто же остановит хладнокровного убийцу? Как же  тогда история про убийцу быков, которую рассказывает шериф? Ждёшь по законам жанра, что ружьё на стене должно выстрелить.

Должно быть в конце фильма авария и есть то ружьё. 

Фильм смотреть не скучно. Захватывает. Но не думаю, что обнаружил в нём какую то глубину. 

Может мысль, что человек профессионал, который отдаёт всего себя делу, увлечён им, и не задумывается, что такое хорошо, а что такое плохо- это психопат? Как его называют не раз в фильме.

Посмотрите вокруг. Таких психопатов, которые отнимают если не жизнь, то наше здоровье пруд пруди. Ради дела, конечно, Чтобы доказать свой профессионализм. 

8 из 10