Но я не хочу поставить все на карту, не понимая, с чем имею дело. Поставить на кон собственную душу. Сказать: «Ну и ладно стану частью этого мира».

Но как возможно убегать от этого мира, жадно сгребающего себе в глотку все, что попадается на пути? Какова степень твоего везения, чтобы не попасть под отбойный молоток преобразований? И насколько ты ловок и знаком с правилами мира, чтобы манипулировать им?

Сразу обозначу, что не являюсь почитателем работ Братьев Коэнов и имею весьма посредственное о них представление, как о творцах кино. И данный фильм долго шел параллельно со мной, затрагивая своим радиусом интересные и любимые мною картины («Нефть»), содержа в себе игру талантливых актеров, постепенно обретающих значимый статус в моей кино-вселенной (Хавьер Бардем, Томми Ли Джонс). Знакомство состоялось, но большого взрыва не случилось. Сначала.

Для меня эта картина, стала бомбой замедленного действия. Что-то похожее на осознание и потрясение пришло после просмотра, когда война в мирное время стала явью, а не диссонансом в моем разуме и долгоиграющее послевкусие фильма все же возымело определенный эффект. Магия непрямого воздействия сработала.

В фильме достаточное количество, как кажется с первого взгляда абсурдных ситуаций, но для оплошности создателей их количество велико и если подойти к ним более детально, то станет ясно, что ситуации эти рождены во имя человека, его заблуждений. Исполненный долг или хорошо выполненное дело не уберегает от опасности. Поворачиваться спиной к потенциальной угрозе, пускай и скованной – глупость, она не теряет своей мощи, лишь обретает небольшое препятствие и это не помеха для её действия. И не здесь ли место человеческой наивности и ложной самоуверенности в собственной незыблемости? А беспрекословная подчиненность и растерянность? Заблуждение в наличии доброты в человеке по определению? Эфемерная сила нравственности и присутствие негласных постулатов души человеческой, не является ли заблуждением? 

Так что собственно ничего нового не происходит. В этой стране жизнь суровая и тебе не остановить то, что будет и от тебя ничего не зависит. Так суета одна.

И тут меня замкнуло. Зло, было, есть и будет. Какова роль стариков в данном фильме? Для чего нам так необходим герой Томи Ли Джонса? 

Он спокоен, рассудителен, сообразителен и вовсе не намерен ввязываться в эти разборки, на том уровне, на котором требует от него современное время. И Белл неприкасаем, его не тронет Тень по имени Антон Чигур. Эд Том будто в эпицентре всего происходящего, но в тоже время он слишком далек для данных событий. Он давно осознал свои ценности и предел риска, а так же фатальность жизни. 

Если попытаться вернуть то, чего уже нет, оставшееся убежит через открытую дверь. Поэтому в какой-то момент приходится ставить турникет. 

Хавьер Бардем и его  «бубонная чума» Антон Чигур, бродящий с пневматическим пистолетом и отстреливающий людей словно быков на скотобойнях. Весьма красноречивый образ. Бардем представляет нашему взору не просто психа в стандартном понимании, а нечто большее. Для него нет особого различия между вороной на мосту, Ллевелином Моссом и его женой. Чигур лишь обстоятельство, усугубившееся в силу ослабления инстинкта самосохранения и преобладания низшими ценностями или вовсе присутствие обширной глупости. Он всегда предоставлял выбор тем, кто был поставлен не по своей воле в обстоятельства встречи с ним, а пред остальными выбор существовал изначально.

Но вот опять вопрос, о чем же фильм? О фатализме жизни? О ценностях и нравах поколений?

Буду откровенна, фильм вымотал меня. Я определенно запуталась в своем отношении к нему. Возможно, меня не хватило на него, а возможно он весьма прост и открыт и я зря пытаюсь устраивать пляски с бубном для лучшего восприятия и понимания глубинного смысла данной картины. 

Вы, помнящие музыку вселенной! —
Спалите сердце мне в своем огне,
Исхитьте из дрожащей твари тленной
Усталый дух: да будет он храним
В той вечности, которую творим.
(с)  У. Б. Йейтс “Плавание в Византию”

8 из 10