Существуют те фильмы, которые привлекают в основном из-за жанра, как Приключение. И не напрасно Джон Тёртелтауб в 2004 году снял фильм “Сокровище нации” с участием Николаса Кейджа, который, благодаря образу Бена Гейтса, помог войти в атмосферу, состоящую из много разных головоломок и загадок. Если 1-ый фильм заслужил не только просмотр, но и “БИС!”, то сиквел “Сокровище нации 2: Книга тайн” и подабно не заставил скучать. Сюжет 2-го фильма рассказывает о пойсках Президентской книги, где собрано огромное количество загадочных фактов: появление НЛО, тайны убийства Джона Кеннеди и, конечно же, старинные дощечки, надписи на которых ведут к Золотому городу. Но похождения Гейтса и его друзей и родителей за доказательством о невиновности предка Томаса Гейтса, якобы причастного к убийству Линкольна, происходят не просто так. Им предстоит расшифровать головоломки, миновать погони, “похитить” президента и разобраться с врагом, готовым на всё ради достижения своих целей.

Больше всего хочется отметить актёрскую игру Николаса Кейджа, Дианы Крюгер и Харви Кейтеля. Они так вжились в образ, что действительно разгадывали таинственные вещи. Я уже не говорю об их некоторых моментах, в которых присутствует юмор. И не случайно режиссёр добавил это. Музыка к фильму, написанная композитором Тревором Рэбином, захватывает дух от просмотра. Особенно в тех местах, где начинаются разгадывания.

Я думаю, что в фильме “Сокровище нации 2: Книга тайн” не имеет никаких косяков и лишних вещей, которые могли бы вызвать негативные отзывы. А наоборот: каждый момент рассортирован по полочкам и соблюдает меру. Странно только то, что до-сих пор нет продолжения. С другой стороны, оно появится. Кроме того, в конце 2-го фильма остался незаконченный разговор о странице 47 Президентской книги. Надо сказать, что любая деталь, какая именно она не была, обязательно может появиться в последующих частях кинокартины. Вот и пожалуйста! Загадка!

9 из 10