Гарри Гудини – великий иллюзионист и фокусник, человек, который мне лично чрезвычайно симпатичен. Он не маг из добрых, детских сказок о благородных волшебниках. Он иллюзионист, обманщик, аферист. Он обаятельный мерзавец, сумевший обвести вокруг пальца миллионы. Он – человек-легенда, человек-эпоха, человек-идол… Но, не знаю, к сожалению иль к счастью, фильм не об этом.

«Смертельный номер» - картина о любви, «похожей на пляску». Об игре, от которой невозможно отказаться, из которой нельзя выбраться. О сладости и горечи. О чародействе и обмане.

Джиллиан Армстронг сняла картину о чувствах. Не о жизни, не о судьбе, не о карьере или зависимости. Она создала фильм о чувствах и сделала это так, как могут сделать лишь женщины: немного странно, не договаривая фраз, опасно-тонко, колко, маняще, а главное, завидно. Но именно так и должны выглядеть фильмы об аферистах. Им должны завидовать. Ведь их чувства неестественно остры, изощренны и стремительны. Ведь обманщики любят, кружа головы и разбивая мечты. Ведь они подлы и нечестны, но им преданны, в них влюблены. Ведь у них есть все, и нет ничего…

Не знаю, был ли настоящий Гудини таким, но иллюзионист, изображенный Армстронг, таков. Он фееричен, эксцентричен, тонок, проницателен, мудр, зависим и недоверчив. От Гудини Гая Пирса веет чем-то сладко-горьким, чем-то маняще-пугающим. Он – олицетворение грациозного, сказочного, театрального представления под названием «Смертельный номер». Представления, где лицемерие и обман так же тонки, ювелирны и неописуемо красивы, как Кэтрин Зета-Джонс, которой при всей наглости ее игры хочется поддаваться.

Ах! Как кружит нас тайна Гарри Гудини, как мы поддаемся прекрасным женщинам, как нас обводят вокруг пальца пленительные аферисты… Ну, разве это можно пропустить мимо? И коли до этого невозможно дотронуться, то нужно хотя бы посмотреть. Ведь как говорил сам Гудини: «Нет ничего, кроме того, что можно увидеть или потрогать».

В итоге: красивый, театральный, обманчивый фильм, в котором чувствуется легкая женская рука.

8 из 10