«Смертельный номер» – романтический домысел о странной, мистической Эдинбургской любви великого мастера самоосвобождения.

Непрост был фокусник, иллюзионист, маг, прижизненный герой комиксов, актер и авиатор Эрих Вайз, на взлете карьеры сочинивший себе емкий и эффектный псевдоним Гарри Гудини. Множество тайн и загадок окружали его имя при жизни. Да и после трагической смерти, наступившей от перитонита, спровоцированного нападением на Гарри канадского студента – тайна Гудини ушла в могилу. Остались только его книги, в которых хитрый автор весьма дозировано раскрывает завесу над рядом коронных трюков, и некий спиритический секретный код его души, который шоумен перед самой смертью оставил своей жене. Странно, что Гудини, этот воинствующий материалист и борец с магизмом в сфере фокусов и трюков, нещадно разоблачивший десятки горе-спиритов и псевдо-ворожей и даже потерявший в этой борьбе расположение своего друга Артура Конана Дойля, известного столовращателя – так вот, странно, что Гудини всерьез полагался на некий код, без знания которого мстительные экстрасенсы не смогут потревожить его дух...

Впрочем, сложность взаимоотношений иллюзиониста с миром, женщинами и мертвыми душами в преломлении режиссера «Смертельного номера» Джиллиан Армстронг выглядит чуть проще и романтичнее. Австралийский режиссер явно больше интересуется душевными качествами своих героев, чем тайнами их мастерства. Поэтому о секретных кодах души, дружбе с мистиком-детективщиком ничего в фильме нет, как нет у героя Гая Пирса жены, Бэсс, с которой Гудини на самом деле выступал в Европейском турне.

У Джиллиан свой Гудини – герой-одиночка, интеллектуал-атлет, внешне задорный, а внутренне надломленный и инфантильный кумир толпы. Гудини вытворяет свои хитроумные трюки, прикрепленный вниз головой то в стеклянной бочке, то на безумной высоте, извлекая ключи от наручников из пищевода, выдерживает удар силача, эквилибрирует и мистифицирует зрителей. Этот маленький человек напичкан хитростями, уловками, замками и секретными ключиками. Тем не менее он честно играет со смертью и риск провала и неудачи есть всегда, поэтому он не чувствует себя ни обманщиком, ни пройдохой. Герой Гая Пирса дешево продает популярную в то время идею сверхчеловека, совмещая качество неуязвимого супермена и дешевого канатного плясуна на потребу толпы.

В свободное от физической подготовки и ежедневных мазохических тренировок время Гудини занят спиритическими поисками контакта с духом умершей матери. Трюкач томится от чувства вины перед ней, и, как окажется, есть за что. После ее смерти Гудини-из-фильма остался совсем одинок. Слепая толпа зевак и верный брюзга-импресарио Цукерман (Тимоти Спол), держатель денежного сейфа – не в счет. Циничный реалист Цукерман не одобряет мистических поисков Гудини. Чтобы раз и навсегда решить спор о лживости или правдивости магов, маэстро объявляет своеобразную «битву экстрасенсов». Главный приз – 10 тысяч долларов – достанется вещуну, который прозрит, каковы были последние слова миссис Вайз.

Магическая сумма привлекает симпатичную шотландскую «прорицательницу» МакГарви (Кетрин Зета Джонс) и ее дочь Бенжи (Саорайз Ронан), от лица которой и ведется повествование. Для них приезд Гудини в Эдинбург – единственный шанс вырваться из бедности и переехать из мрачного дома на кладбище. Из череды взаимных обманов и мистификаций между МакГарви и Гудини рождается настоящий «плутовской» роман, или мелодраматическая история любви двух трюкачей, дурачащих публику, а иногда и самих себя, начинающихт верить в собственную исключительность. Но главной героиней фильма все-таки остается маленькая Бенжи, пытливый ум которой (не зря  говорил сам Гудини, что детей не обманешь – они не ожидают ничего и поэтому видят все!) разгадал все тайны. Бенжи помогла матери не только разбогатеть, но и обрести настоящую любовь. Да и самого мэтра Гудини маленькая шотландская шарлатанка вдохновила выпутаться из таких психологических цепочек и покинуть такой сундук подсознания, что и десяти тысяч не жалко!

Добротная мелодрама Джиллиан Армстронг снята в лучших традициях байопика – костюмность, красочность, эстетизм, живая психологическая выпуклость персонажей, относительная историческая точность, блестящие актеры. Гай Пирс удачно сочетает мужскую харизму и компактный атлетизм великого фокусника, (известно, что Гудини был невелик ростом, и Пирс, будучи все-таки под метр восемьдесят, удивительным образом сжимается в фильме!) играя сложную, противоречивую личность, а не плоского непотопляемого супермена. И пусть он не так похож внешне на легендарного героя, как тот же Джонатан Шаэх из телесериала «Гудини» Пэна Дэшема, но в героя Пирса невольно веришь. Красавица Зета Джонс играет персонажа не исторического подлинный прото, но не менее достоверного в ее исполнении. В «Смертельном номере» ей пришлось прикоснуться к собственным кельтским корням. Грубоватая, поэтически шершавая речь ее героини как нельзя лучше гармонирует с образом резкой, расчетливой, но в глубине души чающей настоящей любви женщины, готовой на все ради бегства от нищеты.

«Смертельный номер» - не экшн и не фильм-расследование. Жаждущие остросюжетных событий из биографии Гудини с последующими разоблачениями могут остаться неудовлетворенными. Скорее это сентиментальная мелодрама о переплетенной в психологический узел горячей сыновней любви и любви к женщине, отравленной недоверием.