'Старикам здесь не место' - мой второй фильм Коэнов после 'Бартона Финка'. Могу сказать, что это явно не та их работа, с которой следует начинать знакомство с фильмографией.

   Впрочем, есть две весомые причины для того, чтобы с сим творением все-таки ознакомиться:

   1) Разумеется, четыре Оскара, как минимум один из которых, 'Лучшая мужская роль второго плана', был отдан картине вполне заслуженно.

   2) Актерский состав. Испанский актер Хавьер Бардем, проявивший себя в текущем 2012 году в роли Сильвы в Бондовском 'Скайфолле', здесь также злодей, говорящий, как и большая часть героев, по-английски, носящий смешное имя-фамилию Антон Чигур и использующий, несмотря на настояние Гая Ричи в 'Карты, деньги, два ствола' ('Стволы - для лохов, ножи - выбор мастеров'), огнестрельное оружие с глушителем, с помощью которого с невозмутимым выражением лица прикончил фигову тучу людишек, которые имели отношение к деньгам, за которыми он, по сюжету, и гонялся. Как ни прискорбно констатировать это, но у Бардема получаются на редкость убедительные и харизматичные злодеи с совершенно идиотскими (спасибо гримерам), тем не менее, прическами и крайне странными именами.

   Джош Бролин, известный зрителям по роли доктора Блока в одном из сегментов 'Грайндхауса', 'Планете страха' Роберта Родригеса, вышедшем в том же 2007 году, здесь проявил более чем среднюю актерскую игру, что весьма неприятно, с условием, что персонаж, все-таки, один из главных.

   Томми Ли Джонс в роли шерифа полиции ЭдаТома Белла весьма убедителен, чего вполне следует ожидать от актера его уровня. 

   Вуди Харрельсон, также проявивший себя в этом году в 'Семи психопатах' Мартина МакДоны, исполнил роль более чем среднюю (для себя), но при этом все-таки запоминающуюся.

   Итог:

   Ввиду почти что полного незнания фильмографии братьев Коэнов, 'Старикам здесь не место'могу сравнить разве что с 'Бартоном Финком', который мне лично понравился много больше. Не могу сказать, что в сюжете есть что-то крайне оригинальное: выбор стоял между 'сексом, наркотиками и рок-н-роллом' в сочетании с насилием, что стало весьма типично для многих боевиков, сказом о неуловимом мстителе-злодее или же очередной историей про 'азартные игрища, денежные средства и крупнокалиберное огнестрельное оружие'. Сия картина являет собой нечто среднее между вторым и третьим, а потому может быть рекомендована лишь любителям сего жанра, подобных историй, а также поклонникам Коэнов, которые, наверняка, ознакомились с данным фильмом много раньше меня.

6 из 10