В аннотации к фильму говорится, что 'волну насилия не может остановить вся полиция западного Техаса'. А так ли уж эта полиция старалась? Нет я понимаю, возможно здесь создатели фильма (или автор книги? ее я не читал, поэтому не знаю, что взято из книги, а что придумано авторами фильма) хотели показать, что в реальной жизни полиция не так уж девственна как это бывает в фильмах. Что обычно полицейские только считают трупы и заводят протоколы, а преступников они ловить не умеют. Если честно даже не знаю как я сам отношусь к этой стороне фильма, но вот что я знаю точно, это то что я совершенно недоволен персонажем Томми Ли Джонса.

Ну не понимаю я зачем он нужен. Чтобы вещать псевдо философские монологи, о том как изменился мир? Кажется он полицейский, а не мыслитель. Ну здесь то нам наверное и хотели показать авторы, что мол он уже слишком стар, и времена поменялись, да и вообще... Но вот только если задуматься.. В этом и есть смысл всего фильма? В том, что времена поменялись, что сейчас нет ничего святого, что все прогнило, и что нет в мире места справедливости и чести? Но тема то совсем не нова, тем более, что представлены эти сверх оригинальные идеи не слишком уж оригинально. Половина того, что говорит герой Джонса - избитые до синяков прописные истины и без того понятные рядовому зрителю. Вторая половина - вот это наверное самый сок фильма, то ради чего все и делалось - гениальные, не понятные обычным людишкам мысли, которые пытаются донести гениальные Коэны до ИЗБРАННЫХ. Жаль только, что (видимо из-за скудости ума) я этой гениальностью не проникся и на меня не снизошло озарение великих Коэнов. 

Но теперь о том, что мне понравилось. Очень интересный и захватывающий сюжет. По крайней мере, вплоть до гибели одного из главных персонажей все было очень динамично и захватывающе. Фильм держал в напряжении и не хотелось отрываться ни на секунду. Понравился персонаж Бардема. По моему скромному и никому не нужному мнению, это один из самых ярких и запоминающихся киношных маньяков ('Молчание ягнят' я не смотрел (да да! на расстрел меня!)) Снято красиво, смотреть приятно. 

Однако несмотря на то, что фильм как фильм очень хорош, фильм как чаща с глубокими, гениальными и поучающими мыслями, мне не понравился. 

P.S. Сия рецензия, исключительно мое личное мнение. Рецензия написана не из лютой ненависти к Коэнам (которой нет), и не из побуждений быть не как все (раз фильм понравился большей части его посмотревших), а исключительно из собственных впечатлений.