Одноименная книга Сью Монк Кид мне очень понравилась, поэтому я с нетерпением ожидала возможности посмотреть экранизацию. 

  По моему мнению, книга во много раз лучше, но и фильм совсем не плох: основные сюжетные линии сохранены, хотя и немного скомканы, да и присутствие очень хороших актеров тоже совсем не портит впечатление. Особенно хороши Куин Латифа и Софи Оконедо. 

  Еще мне понравилась яркая картинка, на которую я обратила внимание еще при просмотре трейлера. Все-таки для съемок подобрали очень живописные места, радующие глаз.

 Хотелось бы сказать, что 'Тайная жизнь пчел' - это фильм о сильных женщинах, как и сама книга Сью Монк Кид, поэтому вряд ли понравится сильному полу. 

  7 из 10