Гарри Гудини - скрытный человек, в душе которого копошится не мало теней. Человек, играющий со смертью, что бы Господь простил его бессмертную душу и заглушил боль, царящую в его сердце. Исполняя свои смертоносные трюки, он ищет покаяния, но тщетно. Но даже король иллюзий и обмана становится бессильным, когда его сердце трогает нежный танец любви, постепенно превращающийся в бесконечную пляску.

Мэри МакГрегер - очаровательная и обаятельная женщина, зарабатывающая на жизнь обманом. Но ее обман это не трюки именитого на всю Европу фокусника, а старая пресса в купе с шарлотанством и актерской игрой. У нее есть дочь, которая помогает ей выживать среди голода и нищеты.

Между двумя этими героями возникает сначала страсть, которая как цветок расплетается в атмосфере готического антуража на крыше собора, их поцелуй среди каменных изваяний горгулий. Суждено ли этим людям, всю жизнь практиковавшим обман, полюбить друг друга? Что важно для каждого из них? Может 10 000 долларов? А может, воспоминания? Или у них есть что-то общее, например, любовь?

Смотришь фильм и поражаешься блистательной красотой Кэтрин Зеты-Джонс. Оркестровое сопровождение лишь подчеркивает мистическую атмосферу с налетом мрачной романтики, иначе как можно назвать поцелуй двух влюбленных на кладбище среди многочисленных крестов и надгробий при первых лучах восходящего солнца...

Да, можно провести некую параллель между такими фильмами как 'Престиж' или 'Иллюзионист'. Да, это тоже драма. Но здесь больше раскрывается характер главных героев, да и сюжет развивается плавно и ровно, без четкой динамики и уж темболее экшна и приключений.

Несомненно красивый фильм о любви и о демонах души великого фокусника всех времен! Не хочется в завершении ставить оценку, ибо этот фильм вызовет в душе у зрителя свои особенные чувства, хочется закончить этот отзыв высказыванием о Гарри Гудини:

 'Если с того света возможно вернуться, то Гарри Гудини сделает это!'

Приятного просмотра!