Проникшись просмотром таких фильмов как 'Цветы лиловые полей' и 'Прислуга', попутно перечитав к тому же классику на схожую тему ('Убить пересмешника') и будучи глубоко тронут темой угнетения миролюбивых добрых негров злыми белыми задницами, решил взоглядеть услужливо предложенную 'Кинопоиском' (в категории: 'Если вам понравилось то, не пропустите и это') картину 'Тайная жизнь пчёл'.

До уровня вышеизложенных фильмов 'Пчёлы', к сожалению, не поднимаются, оставаясь слегка глянцевой семейной (мело)драмой. Конечно, проблема сегрегации и прочего ущемления прав чернокожих чернорабочих и здесь поднимается, но не столь остро, и не с той убедительностью, как того хотелось бы. Кроме того, акцент в картине смещен в большей степени в сторону взаимоотношений отца-грубияна и дочери с истеричными наклонностями, нежели обозначенной тематике.

Тем не менее, фильм снят достаточно красиво и слезоточиво, что может понравиться женской половине кинофильского сообщества.

6 из 10