100 миллионов долларов бюджета и 350 миллионов сборов по всему миру. Арифметика проста и понятна даже первокласснику. Сиквелу суждено было сбыться и он случился спустя три года. С уже опробованными, принесшими доход, составляющими - Тертлтауб в режиссерском кресле, Кейдж и Крюгер с Бартом на подхвате, Войти, Кейтель и Миррен в качестве фона, очередной голливудский 'злодей' Харрис в противниках героев и его величество Брукхаймер в роли отца-надсмотрщика и гаранта знака качества в категории 'блокбастер за 100 миллионов' во главе всей этой процессии. Нет, право, нет в этом всем ничего плохого, Брукхаймер - великолепный продюсер и я даже обожаю его хиты. За увлечение крупными формами во всем - от взрывов до исторических и физических нелепостей. Но слишком уж легко заметить, от какого все таки ствола отпочковываются 'Сокровища нации'. И проигрывает безудержно Бен Гейтс знаменитому профессору археологии и искателю приключений. При всех прочих равных дилогии Брукхаймера-Тертлтауба не хватает для полного очарования чего то эфемерного, ощутимого на уровне интуиции и маркетингом не просчитываемого. То ли это творческий азарт, присущий практически каждой режиссерской работе Спилберга, то ли тонкая игра в собственные детские фантазий создателей теперь уже квадрилогии, но одного просмотра достаточно для победы приключений в экзотических странах в потрепанной шляпе и с кнутом наперевес над стремительными гонками по страницам американской истории в сопровождении ультрасовременных технологий. Однако в очередной раз обсасывать тему всепроникновения маркетинговых технологий в современный кинематографический процесс уже не хочется, да и что возьмешь с обглоданной и до блеска начищенной такими же как я любителями кино, вооруженными прописными истинами и расхожими стереотипами, косточки. Голливудская кинофабрика - зло, продюсеры с солнечной Калифорнии - его верные жрецы. Идеи эти уже давно не оригинальные и поизносились за последние пару десятилетий изрядно. Утомительно уже их переворачивать и перетряхивать в который уже раз. И вот когда отринешь этот ментальный мусор, начинаешь понимать, что катастрофы на этот раз не случилось и Брукхаймер снова соорудил хороший развлекательный хит, не претендующий на откровения и тем самым удовлетворяющий вкусам и чаяниям подавляющей части публики, посещающей кинотеатры. И потому бухтеть и сетовать на засилие коммерции здесь все равно, что учить аспиранта складыванию столбиком. Правильнее будет забыть об этом и посвятить пару часов мозговой релаксации, которые нам подарили далеко не худшие представители своей профессии. Ведь entertainment чистой воды на мозги не давит.

6 из 10