После нескольких лет совместной жизни с Эбигейл, у Бена появились небольшие проблемы. Она сменила пароль сигнализации, ясно намекая на то, что не желает его видеть. Но это было ещё ничего… во время лекции, гласящей о таинственно сожженных страницах предком Бена, которые возможно помогли бы раскрыть виновника в убийстве Линкольна, в зале откликнулся незнакомец с посланием. Незнакомец показал Бену отрывок вырванной страницы, которая хранилась у этого человека уже несколько лет. Щедрая находка навевает подозрение на виновника в содеянном убийстве… подозревается пра пра прапрадед Гейста. Фамилия Бена на этот раз не осмеяна, а испачкана грязным прошлым. Бен берётся вновь за разгадки, таящиеся на одной страничке, в надежде на то, что немыслимые находки смогут очистить его кровь и фамилию от нависшей ереси.

Довольно успешная предыдущая история «Сокровище нации» внесла в копилку Джона Тартелтауба не плохую валюту. Он даже позволил себе раскошелиться на воссоздание продолжения с теми же актёрами, удачно гармонирующими на экране. Кейдж, Барта и Крюгер в сборе, режиссёр на месте: «мотор!». Но вот только одна проблемка… фильм практически не изменился совершенно ничем. Всё точно такая же политика, опять сокровище, опять куча головоломок, вновь злодеи, не обладающие умом, но путём какой-то хитрости, на которую хватает мозгов, пытаются выйти на след Бена.

Точь-в-точь. А хотелось бы чего-нибудь новенького. Так что этого не хватаемого «новенького», помимо шуток вы там не увидите. Разве что всегда вписывающегося в роль злодея Шон Бин, был заменён всегда вписывающимся в злодейские роли Эдом Харрисом. «Заменён» не в смысле того, что, мол, Шон Бин выбрался из тюрьмы и пытается отомстить. Это такое выражение выходит из-за почти идентичного предыдущей истории сюжета/сюжетной линии/политики фильма. Отличий мало, просто декорации другие, сюжетные ходы мало изменились, впечатляющий экшен присутствует только ближе к концу фильма на «плитке баланса». Шутки есть, но в первой части вышли смешнее, экшен - захватывающее… вывод: будто смотришь предыдущий фильм, хоть и местами забавный, но меньше цепляющий, забавляющий и практически не обладающий смыслом. Спасибо, что хоть судьбу злодея изменили. Было бы по-другому – я бы заплевал экран кинотеатра.