Об данном фильме был весьма наслышан и хорошие отзывы заставили-таки меня посмотреть его.

Хотелось бы отметить, что мне не нравятся 'интеллектуальные американские фильмы', равно как и спортивные драмы о исключительно американских видах спорта, таких как бейсбол и ихняя разновидность регби. А исходя из синопсиса, выходило что фильм будет о крутых техасцах, аналогом которых в России могут стать 'суровые челябинские мужики'. Зрелище с одной стороны могло стать проамериканизированным ура-патриотизмом, а с другой - шикарной криминальной драмой.

Однако, фильм братьев Коэнов умудрился одновременно вляпаться и в ту, и в другую крайность, негде до конца не задержавшись. Первая половина фильма - отличная криминальная история с тремя параллельными линиями шерифа (Томми Ли Джонс), беглеца в исполнении Джоша Бролина и упертого до сумасшествия киллера (Хавьер Бардем). Герои ходят в остроносых ковбойских сапогах, не расстаются с широкополыми шляпами и даже убивают при помощи пневмопистолета для забоя скота. Прямо-таки сборище штампов о техасцах. Плюс еще шериф ведет себя как киношный герой, что, впрочем, идет фильму только на пользу. А появление на арене второго убийцы (Вуди Харрельсон) в ослепительно белом костюме с неизменными сапогами и шляпой ставит историю на грань фарса.

Но все это только усугубляет интерес. Меланоличный шериф, матерый мужик и невозмутимый киллер разыгрывают три параллельные истории мужчин за работой. Следить интересно так же, как ждать развязки. Ожидание сводится к тому, что все трое встретятся в финале в одном месте, три истории сойдутся в одной точке, чтобы разом завершиться и, судя по названию, завершиться печально для старика-шерифа.

В итоге начавшаяся бодрым шагом история к финалу сдулась. Окончание получилось нелепым, неопределенным, ненужными, да и если честно - непонятным. Конечно, в реальной жизни многое тоже происходит так, что мы не можем за всем уследить и все понять, но в кино все-таки другие законы. Зачем было городить весь этот огород, если авторам нечего сказать? Может дело в книжном первоисточнике? Но если там не было какой-то сверхидеи - зачем вообще было браться за экранизацию? А если она была - то почему нельзя было адаптировать сценарий для зрительского восприятия?

Кино получилось двояким. Первая половина смотрится на одном дыхании, а вторая... вторая вышла вымученной и лишней. Не стоит искать в ней какого-то смысла - его там нет. И не надо льстить себе, объясняя последние сцены неким сакральным смыслом, недоступным для большинства. Кино живет по своим законам, а этот фильм на них, увы, наплевал.

6 из 10