Everybody is always trying to make a band to make the rest of us feel like shit.

После смерти матери девятнадцатилетний Мерсер угоняет с автомойки первую попавшуюся машину (Volvo не первой свежести) и отправляется в путешествие, конечной целью которого является доведение до сведения его сводного брата, которого он не видел четырнадцать лет, этой скорбной вести. 'Счастливой' обладательницей транспортного средства, которое угнал Мерсер, является двадцатичетырехлетняя девушка по имени Кэйт, которая вопреки здравому смыслу не обращается в полицию с заявлением об угоне, а просто-напросто связывается с горе-угонщиком посредством своего мобильника, 'угнанного' вместе с машиной, и ставит молодому человеку ультиматум, который заключается отнюдь не в немедленном возвращении автомобиля его законной хозяйке, а в том, что принявший этот ультиматум Мерсер, с той минуты обязуется докладывать все детали своего путешествия Кэйт с помощью вышеупомянутого мобильника. А деталей в путешествии будет, уж поверьте, хоть отбавляй: прежде чем найти своего брата главный герой столкнется с великим множеством его и своих знакомых, а также совершенно незнакомых людей, побывает в куче передряг, много чего потеряет, много чего приобретет. Одним словом, знаменитый девиз 'Sex, drugs, rock-n-roll' очень хорошо применим к путешествию Мерсера с кодовым названием 'По следам сводного брата'. 

Для представителя независимого американского кинематографа данный фильм вполне может похвастаться хорошим подбором актеров: помимо Лоу Тэйлора Пуччи и Зуи Дешанель, задействованных в главных ролях, среди актеров второго плана можно выделить Джену Малоун и Джуди Грир. Лоу Тэйлор Пуччи, впервые заявивший о себе в фильме под названием Thumbsucker, здесь предстает в роли запутавшегося в жизненных перипетиях подростка, который, преступив закон, мог окончательно поставить крест на своем будущем, однако благодаря удачному расположению звезд на небе не поставил, а даже наоборот - нашел себя... и не только себя.  

У Зуи Дешанель в этом фильме очень примечательная роль - пожалуй, эту роль можно сравнить с ролью Пола Дано в фильме 'Маленькая мисс Счастье', герой которого полфильма хранил обет молчания, а потом высказался, да еще как высказался. В этом фильме ее героиня отнюдь не молчит - даже наоборот, половину фильма зритель только что и слышит томно-сонный голос Кэйт, но не видит образа, который за этим голосом скрывается. Режиссер вводит героиню Зуи Дешанель с чувством, с толком, с расстановкой: сначала зритель слышит ее, затем видит ее фотографию в документе, после видит ее образ в мечтах Мерсера и, наконец, удостаивается чести увидеть ее 'вживую'. Продолжая сравнение роли Зуи с ролью Пола Дано, стоит отметить, что первое появление персонажа Зуи Дешанель в кадре (что в контексте фильма 'Маленькая мисс Счастье' можно сравнить с прорезавшимся голосом персонажа Дано) так же связано с большим количеством крепких слов, в данном случае - в адрес Мерсера.

Музыкальное оформление к фильму сделал американский музыкант Мэтт Уорд, более известный на сцене как просто М. Уорд, музицирующий в стиле indie folk/rock. М. Уорд и придал путешествию Мерсера роковую составляющую. В финальных титрах песню 'When I Get to the Border' вместе с ним исполнила Зуи Дешанель, что положило начало их творческому сотрудничеству, результатом которого стал выпущенный недавно музыкальный альбом под названием 'Volume One' группы 'She and Him': She, как вы понимаете, - это Зуи Дешанель, а Him - отнюдь не знаменитый финский коллектив, а М. Уорд собственной персоной. Кто знает, быть может, не за горами и 'Volume Two'...