Прошлый год был насыщен фильмами о фокусниках, иллюзионистах, спиритистах и прочих мошенниках. «Смертельный номер» - не исключение. Разница лишь в том, что в данном сюжете речь идет о всемирно известном  фокуснике - Великом Гарри Гудини.

1926 год. Голодное время всегда порождает развитие всяческих талантов. Люди открывают в себе любые способности, которыми можно заработать на еду. Тем более, если ты – одинокая женщина с маленькой дочерью.

Кетрин Зета-Джонс, как всегда, красива и чертовски соблазнительна как в длинных платьях, так тем более в сценических костюмах восточной прорицательницы.

Я не увидела в этом фильме хорошо и красиво раскрытой темы любви Гудини. Но вместо этого мне очень понравилась сама атмосфера 20-х годов прошлого века, удачно изображенные второстепенные персонажи, костюмы, декорации – все в стиле.

Довольно приятный, романтически драматический фильм. На твердую 7.

7 из 10