Сегодня сходила, не думала что так понравится. Несмотря на то, что в принципе америкнцы ничего нового придумать не могут, и у них все в одном стиле, по группам, например-одна группа-хроники нарнии, золотой компас, мост в терабитию и т д. Другая-это приключения-сокровища нации, пираты кар моря, фантастическая четверка и подобные приключения, и остальные группы -это тупые пошлые комедии, иногда хорошие добрые комедии, мелодрамы, со счастливым концом.

Но это не важно, мы все равно будем это смотреть, потому что не смотря на банальность- это  интересно, актуально смотреть все эти сказки, уйти из реальности, поверить  в принца на белом коне, поэтому оценка этому фильму по 10 бальной шкале -8, 5-там много смешных моментов, захватывающих, заставляющих думать.