Во второй части «Сокровищ нации» однофамилец миллиардера находит убийц Линкольна, открывает Золотой город и, как всегда, остается банкротом. Причем чем быстрее беднеет Бен Гейтс, тем больше растет состояние Николаса Кейджа. 

Тайны – от НЛО до Уотергейта – любимая тема страдающих желтизной американских таблоидов. Возможно, поэтому бледнолицые с таким трепетом ожидали второй части экшена – ведь не все еще раскрыто или, в крайнем случае, наново выдумано и притянуто за уши под клеймо «Совершенно секретно». Русский (да и европейский) зритель менее охоч до американских тайн, загадки вроде «кто убил Джона Кеннеди?» и «кто намял пиктограмм на кукурузных полях?» интересны ему лишь в сжатом «комиксном» виде.

Поэтому режиссер Джон Тартелтауб очень бегло пробежал глазами учебник истории Нового света (благо он пока еще тоненький) и выдал на гора целую пачку раскрытых секретов – мол, Линкольна убили вот те-то, Золотой город вон там-то (копай – не хочу!), в библиотеке Конгресса на полочке спрятана Книга Тайн, а там, на 47-й странице – строки, которые изменит нашу жизнь… в третьей части «Сокровищ нации».

Но пока – о второй. Впервые клона Индианы Джонса – Бена Гейтса – мы увидели пару лет назад. И уже тогда разгадали успех картины. Сценаристы отрезали от любимых киногероев по увесистому куску, слепили из того, что было, «нечто новое», ну а что слепили – то и полюбили, в лучших традициях Ирины Салтыковой. Руки-ноги от Бетмена и Супермена, фенечки-примочки и смокинг – от Джеймса Бонда, бандитские наклонности от друзей Оушена. Спецприемы Гейтс одолжил у расхитительницы гробниц Лары Крофт, наивность – у детей шпионов Кортесов. Все остальное – от вечно ухмыляющегося героя Харрисона Форда. И вот перед нами благородный вор, историк-авантюрист и интеллектуальный взломщик с бездонно-голубыми глазами Николаса Кейджа. Достойный экземпляр для Лиги выдающихся джентльменов.

Лента – возможно, так оно и задумано – напоминает мудреный квест (хитроумную компьютерную бродилку). Троица героев («человек-оркестр» Гейтс, его независимая подружка-документовед Абигэйл и непутевый компьютерный гений Райли) разыскивает индейский Золотой город, который по счастливой случайности оказывается не в дебрях Амазонки, а прямо под носом – на горе Рашмор. То-то окаменелые лики экс-президентов США так гордо взирали на туристов! Но чтобы добраться до истины, охотники за сокровищами должны решить сотню ребусов и головоломок, прокрасться Туда, взять То, подобрать Это, привинтить Тут, нажать Здесь… и вылетит птичка! Где-то к пятому «набрать, нажать и вынуть» смысл сюжета выскальзывает из пальцев и начинает стремительно нестись мимо, прямо в лапы к великому сумбуру.

Обижаться на талантливого Кейджа за скромную игру не стоит – специфика жанра попросту не дает проявить актерский талант в полной мере. Зато есть, где разгуляться дару фантазеров-сценаристов и смелому ребячеству режиссера. Легко представить, как Тартелтауб убеждал всемогущего продюсера Джерри Брукхаймера: «Здесь мы пролезем в Белый дом и Букингемский дворец... А вот тут мы еще и президента похитим, давайте? А что, прикольно будет!». Фантастично, вторично, патриотично. Но весело.

Грустно лишь то, что Гейтс, сколько бы золота ни находил, все равно остается бедным художником с фамилией миллиардера. А все потому, что честный. Даже похищение президента (тоже, кстати, до боли честного и правильного) выходит довольно нелепым – все как-то мило и по-дружески. В этом, наверное, и проблема – не хватает героям хоть какой-то червоточинки, пары пятен на открахмаленной репутации, пары царапин на лице и пары капель пота на геройских подмышках. Но надежда остается – может, хоть в третьей части герой Кейджа станет, наконец, больше, чем просто однофамильцем Билла Гейтса.