Фильм именно из этой категории. А почему собственно так не могло быть, а кто знает как оно было на самом деле?Фильм основан на истории США и действие происходит там же, а не где-то под палящим солнцем, поэтому и нет никаких серьезных врагов - это происходит дома. 

Фильм изобилует историческими справками, но было интересно узнать новое. Мир, как мозаика, картина зависит от того как сложишь детали. Эта картина состоит из исторических фактов - и никто не знает сколько связей имеет каждое событие. 

Плагиат - это дань, которую платит каждый современный фильм. Потому что Борхес выделял всего 4 сюжета: оборона города, поиск сокровищ, возвращение, убийство бога. Каждый из них уже имеет по знаменитому фильму.
