Истории про искателя приключений Бена Гейтса напоминают компьютерные квесты – необычные места на Земле, пещеры, древние народы, тайны и, конечно же, головоломки. Которые Бен решает блестяще. Впрочем, родители Бена, его жена Абигейл да и друг Райли не против порешать сложные задачки, позволяющие разгадать великие тайны древности.

Ну а в ситуации, когда на карту поставлена честь всего семейства Гейтс, это просто первая обязанность Бена отправиться на поиски загадочного Золотого города. В этом ему помогут преданные друзья, недруги-конкуренты и даже президент США…

Фильм по-хорошему добрый, с попыткой пропагандировать человеческие ценности вроде честности и преданности, например. Что же, это хорошо – в чем-то даже жаль, что у нас не снимают такое кино…

Неплохая роль Кейджа – я бы сказал, что роль «очень для него». Впрочем, это уже было понятно по первой части.

Конечно, «Сокровище наций» - не фильм-загадка, оставляющий больше вопросов, чем дающий какие-то ответы (вроде картин Линча). Но лично мне было смотреть приятно – а ведь это очень важно при просмотре любого фильма. Создатели оставили возможность для продолжения – и я обязательно посмотрю третью часть приключений Бена Гейтса.

8 из 10