Увидев рейтинг фильма, награды и актерский состав, сразу же уселся его смотреть. 

Сама атмосфера сразу затянула. Небольшие городки на границе с Мексикой, разборки местных наркокартелей, криминальный беспредел, неглупые полицейские - повеяло родным Альбукерке из BB, вспомнились нотки 'Фарго'... 

Сюжет не новый, без резких поворотов, разгоняется быстро, совсем изредка скучноват. Типичным не назовешь, но и чего-то концептуального нового я не увидел. Охота на Мосса приятно держит в напряжении долгое время, действия персонажей логичны - происходящему на экране веришь.

К персонажам вообще не придраться. Здесь и чокнутый Бардем - четко проработанное воплощение зла со своими изощренными методами убийства и стилем. И мудреный опытом шериф, которому прям хочется довериться, поговорить за кружечкой, послушать байки. А Бролин в роли удалого и крепкого парня будто и не сходил с экрана после недавно просмотренного мной 'Дня труда'.  Да и на Харельсоне роль самоуверенного наглеца 'сидела', правда не раскрылась во всей красе.

Для меня фильм шел на твердую 8-ку. Даже под слоем вкусного 'мочилова' стала явно ощущаться философская начинка. Да, действительно, времена меняются, меняются люди со своим привычным укладом, и то, что не могло присниться им в самом страшном сне, происходит здесь и сейчас. Мир катится к черту. А Чигур или Чугун может и вовсе не псих, а тот, кто живет в новом жестоком и фатальном мире по своим правилам. И судьба ему благоволит. Но эта идея меня за живое не зацепила, гениальности в ней нет.

А теперь о том, что не понравилось. Нет финала! И что больше всего бесит, это то, что меня одного это смутило! Да, на хэппи энд я не надеялся, да и не уместен он тут. Да, есть такой популярный прием, когда нужно додумать, есть открытый конец, есть фильмы-притчи, которые выполнив основную миссию - донесение морали, смысла, идеи и прочего - заканчиваются, оставляя зрителя в длительном раздумье. Но я хочу конца истории! И его отсутствие испортило все впечатление и разочаровало. Как будто кончился бюджет, а недоконцовку решили прикрыть нестандартностью. Заберите у них Оскары.

6 из 10