Фильмы о фокусах и фокусниках в последнее время цветут пышным цветом на экранах всех стран. И 'Смертельный номер' не исключение. Авторы, как мне кажется, пытались не только попасть в волну популярности подобных проектов, но и убить сразу двух зайцев, рассказав историю фокусника реально существовавшего. Ведь байопики тоже явление распространенное в наши дни.

За двумя зайцами создатели, конечно, гнались напрасно. Однако же сам по себе 'Смертельный номер' - крепкая и полноценная работа, с достаточной долей интриги, которой немного не хватает динамики.

И хотя большая часть фильма зиждется в буквальном смысле слова только на красоте и обаянии Кетрин Зеты-Джонс, не отметить игру остальных актеров нельзя. И пусть Тимоти Сполл уже примелькался в образе компаньона главного героя, а персонаж Сиршт Ронан прост и не столь драматичен как в 'Искуплении', их игра все равно была очень качественной. Вот только Гай Пирс в образе Гудини получился каким-то бледным и непримечательным.

Финал ленты возможно любопытен, но вполне банален в том плане, что он не ушел далеко от своих предшественников. Все мастера эстрады мечтали поставить такой номер, который не только бы превзошел номера конкурентов, но и не был бы повторен никем и никогда. Но все они рано или поздно понимали, что самый интересный, захватывающий, и в то же время самый смертельный номер - это сама жизнь.