Этим вечером я собиралась посмотреть что-нибудь биографическое. Выбор пал на 'Смертельный номер'. С первых же минут фильма стало очевидно, что хотя героем этого кино будет Гарри Гудини, полную биографию его нам вряд ли удасться увидеть. Так что сразу надо оговориться, что фильм этот - отнюдь не детальное описание жизненного пути великого трюкача, а некоторая вольная прорисовка крошечного периода его жизни, а именно того, что предшествовало его трагической гибели.

Если рассматривать фильм с этой точки зрения, то кино окажется неплохим. Будет и интрига и любовная линия, и угрызения совести, и тайны прошлого, и даже драматизм...Неплохое игровое кино, одним словом. В котором снялись неплохие и довольно известные актёры.

Как всегда красивая Кэтрин Зета-Джонс, не меняющаяся со временем и словно играющая одну и ту же роль - роль красивой женщины, находящейся в поиске (любви, денег - не важно). В меру оригинальная и трогательная Сирша Ронан, девочка, заинтересовавшая меня после роли маленькой Бриони в 'Искуплении'. Тимоти Спол, который своей примечательной физиономией может украсить любой фильм, хотя на мой взгляд отрицательные персонажи удаются ему намного лучше. И Гай Пирс. Хотя на мой взгляд он сыграл настолько бледно, что о его игре я не могу сказать ничего. По-моему по части игры одеяло на себя перетянула как раз Сирша Ронан.

Мило, но не более. Подобные фильмы легко смотрятся и так же легко забываются.