Любопытно, что фильм задумывался как острая и глубокая драма. Зачатки этого чувствуются в начале фильма: ребенок с трудной личной историей, живет в нелюбви, протестует против этого и рвется к счастью и правде. Плюс тема расизма и угнетения чернокожих добавляют остроты. Но чем дальше смотришь, тем больше размывается идея, острота сюжета теряется напрочь и все низводится до обычной мелодрамы. Не скажу, что  фильм плохой, для одного просмотра  вполне сгодится.

Отчасти вина за незрелость фильма лежит и на актерах. Единственный кто на мой взгляд справился с ролью (одной из самых трудных) - это Пол Беттани. Ему веришь весь фильм, он честен со зрителем. Второе место я отдаю одной из сестер - Мае: Софи Оконедо прекрасно справилась со своей ролью. Ее боль ощутима, нежность, ранимость и при этом какая-то очень хрупкая красота. Большинство остальных ролей - совсем средне, даже и не выделишь особенно. 

Но хуже всех справилась с ролью Дакота Фаннинг: с ролью главной героини, девочки Лили. На мой взгляд очень слабая игра. Иной раз кажется ее в кадре как будто бы и нет, ничего от нее не исходит. Хорошо если есть крайнее проявление чувств: слезы, обида, протест или радость. Тогда хоть что-то чувствуешь, хоть какой-то посыл с экрана, но большую часть времени не испытываешь толком ничего или сам не знаешь, что испытываешь. 

И фильм получился несколько блеклый, как будто бы ему чего-то не хватило. Да и хепиэнд слишком уж сладкий.