Гламурно-чистенький приключенческий фильм с интеллигентным Кейджем в роли археолога-авантюриста и потрясающе неправдоподобным сценарием. Сценаристы решили абсолютно не заморачиваться на минимальном здравом смысле, вследствие чего герой Кейджа - искатель сокровищ Бен Гейтс - ходит в Букингемский дворец и Овальный кабинет американского Белого дома как к себе домой, умудряется за десять минут похитить президента США и увести его в какие-то катакомбы, а также найти город сокровищ в национальном парке, исхоженном вдоль и поперек. 

Хотя надо признать, что мне было бы совершенно всё равно, какой тут сценарий, если бы по характерам и сюжету картина хоть немножко дотягивала до уровня 'Индианы Джонса '. Ну так нет! Не дотягивает. И главный минус - вот эта гламурная вылизанность: никаких серьезных врагов, никакой крови, много патриотизма, разговоров, чистенький Кейдж в модной одежде, его партнеры, сошедшие со страниц журналов... 

Это то, что мне не понравилось как здесь, так и в первой части 'Сокровищ нации '. Ох, очень не хватало тут потного Индианы Джонса с разорванной рубахой, разбитым лицом, кнутом в руке и кучей трупов врагов за спиной. Очень не хватало.
А вообще посмотреть можно. Не скучно.