Вряд ли кто может поспорить, что этот фильм в большинстве случаев зарабатывает хорошие оценки зрителей только за счет неповторимого стиля. И этот стиль выдержан режиссером, что в высшей степени похвально. Ради него и стоит смотреть фильм. 

Но режиссер, помимо стиля, придумал еще один беспроигрышный способ привлечь внимание зрителя - это засунуть в фильм какого-нибудь безжалостного психопата. Да и для актера это неплохой опыт - он сразу станет выше в глазах своих голливудских коллег. Однако, невзирая на это, игра Хавьера Бардема превосходная. 

Сюжет имеет достаточную психологическую нагрузку, чтобы назвать его почти уместным, но недостаточную содержательность, чтобы восторгаться им. Не понимаю, для чего нужна была роль шерифа, какую функцию выполнял этот герой? Что он сделал для сюжета? Сказал пару философских фраз и провел в конце фильма умную беседу с каким-то кошатником. Но все же очень реален главный герой, герой Джоша Бролина. Им прекрасно показаны человеческая алчность, трусость и гордость, и невзирая на это, у зрителя возникает тревога за него. 

Фильм обязателен к просмотру только из-за двух актеров и стиля. Все остальное я бы не назвала лучшим.