Фильмы по романам Стивена Кинга уже традиционно радуют зрителя остротой ощущений, неординарным и захватывающим сюжетом. Не исключением стал фильм 1408. Атмосфера тревоги, страха охватывает уже с первых минут. Что же скрывается в комнате отеля? Ответ на этот вопрос заставляет смотреть фильм с напряжением и ожиданием. Фильм снят талантливо, не один раз приходится вздрагивать при резких  поворотах сюжета. Атмосфера тревоги обволакивает зрителя и становится все гуще и гуще. Интересным став эпизод мнимого освобождения ис комнаты и отчаяние в момент когда главный герой это понимает.

И все же при тщательном анализе фильм оставляет впечатление предсказуемого и нелогичного. То что с главным героем случится что то страшное понятно с первой минуты, когда он входит в номер как и тот факт, что шансов на выживание у него практически нет. Призраки, убийцы, картины из жизни выглядят банально. Ну а чем же пугать еще, если не этим? В чем сила номера, что там, зачем, какова эго цель, когда оно появилось? Фильм даже не питается ответить не эти вопросы. Но почему? Разве не в этом смысл хорошего фильма?

И наконец. Номер, который в состоянии строить бетонные стены, снизить температуру до -15 градусов, произвести множество вещей в голове главного героя

и потом показать ему, что это все го лишь галлюцинация, не смог защитить себя от бутылки виски, которую зажег Майкл. Откуда это виски, из каких ингредиентов изготовлено? Почему оно не переместилось в воображении Майкла и как уничтожило номер? Жаль, но логики здесь мало. Одним словом хороший ужастик, но как мистический триллер фильм явно слабоват.