О фильмах по Стивену Кингу, их способности создавать атмосферу и пугать почти до дрожи можно говорить долго и много. Вероятно, главная особенность таких фильмов- это то, что пугают они совершенно независимо от личности режиссера и качества сюжетной линии. Здесь мастерство Кинга говорит само за себя.. Однако что мы видим в фильме '1408'? Очень и очень качественный ужастик, затрагивающий глубинные человеческие страхи и касающийся самого ужасающего- подсознания, ведь именно с подсознанием Кингу удается играть так, как никому не удастся. Очень голливудская пародия на шедевральный фильм Кубрика 'Сияние' (об этом намекает даже зачин сюжета)- и только?

Сюжет, мягко говоря, не потрясает оригинальностью: всем известно, что 'проклятый отель'- любимая тема как творений Кинга, так и многих (посредственных и не очень) режиссеров американского хоррора. Думаю, все согласятся, если я скажу, что мы уже видели на экранах кинотеатров многочисленные ленты об образумившихся скептиках, зловещих мотелях и слегка шизанутых боссах - притворных злодеях. Тем не менее, игра актеров здесь по уровню качества намного выше среднего: дуэт Кьюсак – Джексон вообще может вытянуть любое низкопробное кинцо. Операторская работа и съемка тоже очень хороша: некоторые приемы оператора, действительно, шедеврально помогают «вжиться» в образ Майкла, оказаться на его месте в Богом проклятом гостиничном номере. Нет сомнений, что глубоко психологическая и незаурядная основная идея фильма выводит сюжет на новый уровень, заставляя зрителя забыть о погрешностях-клише и действительно бояться и переживать.

Спросите, почему «Сияние» Стенли Кубрика во всём мире считается шедевром, а «1408»- лишь второсортным ужастиком? Всё просто: в своем кино Кубрик действительно создает зрительский ужас, а режиссер с говорящей фамилией Хофстрём будто пользуется всем известной голливудской копиркой. Вот и кажется, что всех истерических монстров и приемы по пуганию аудитории мы уже где-то видели. Все эти приемы качественны, но до смешного неоригинальны. А жаль.

Фильм  выходит за грани типичного американского ужастика благодаря великолепной идее и сценарию, актерам и обстановке, но не режиссуре. Грозясь стать вторым «Сиянием», «1408» не дотянул. Расслабиться и получить очередную порцию адреналина? Да, безусловно. Стать настоящим шедевром жанра «хоррор»? К сожалению, нет. 

И все же, нет сомнений, что лента '1408'- больше, чем простой 'мейнстрим'. Не сомневайтесь и смотрите этот фильм, ведь у выглаженной голливудской улыбки есть все шансы превратиться в гримасу ужаса.  

7 из 10