Вот он, Стивен Кинг во всей красе. Со всеми своими излюбленными мистическими штучками и трясущимися поджилками, со своей правдивой философией страха. Он знает на чем стоит сыграть, чтобы добиться истинного ужаса - мы боимся того, чего не знаем, но что, тем не менее, окружает нас. Смерть не подвластна нашему пониманию, но умирают/ ей - все.

Одна из потрясающих особенностей человеческой память - стираться. Так сознание защищает владельца от сумасшествия. Мы боимся всю жизнь прожить со своим прошлым, боимя вечно страдать из-за собственных ошибок. Поэтому одним из кругов ада является проживание своих самых горьких воспоминаний - кому захочется терять близких снова и снова? Это истинный ад. 

Главный герой попадает именно в такую ситуацию - оказывается в четырех стенах своих воспоминаний.

Эта история действительно способна пощекотать нервы, но лишь в том, сомнительном случае, если зритель не лицезрел бессмертного творения Стенли Кубрика, которое так же основано на одноименном произведении американского короля ужасающей мистики - 'Сияние'. На мой взгляд сюжет не нов, а страхи аналогичны.

Актерский состав не блещет, за исключением Сэмюэла Л. Джексона. Публика, по моему мнению, уже привыкла видеть Джона Кьюсака в однообразных ролях с не менее однообразной актерской игрой.

Фигурирование 'чертовой дюжины' на протяжении всего фильма - наверное, не очень удачная попытка сценаристов 'добавить страху', ориентируясь, в первую очередь, на суеверных американцев.

Признаться, я ожидала большего. Одно название навело на мысли о прошлом, и сама история оказалась действительно отголоском прошлых мистических 'отельно-домушных' ужастиков - внешность обманчива.

После просмотра напрашивается вот такое заключение - да, люди боятся встречи с прошлым, да пятый круг ада окажется для большинства самым ужасным, и ни как от этого не избавиться, к сожалению.

Хотя Майк и дал номеру 1408 оценку 10 черепов, я не соглашусь с главным героем:

8 черепов из 10.