Майк Энслин (Кьюсак) пишет одну за другими книги о призраках, полтергейстах и прочем, но сам в это не верит. Путешествуя от одного места 'Х' к другому, он занимается их разоблачением и составляет рейтинг 'страшности' каждого из них. К слову, весьма унылое зрелище. Собственно, Майк тоже так считает. Всё меняется, когда вопреки советам и мольбам управляющего гостиницы 'Дельфин' (Сэмюэль Л. Джексон) Энслин заселяется в дьявольский номер 1408 (1+4+0+8=13), в котором количество смертей перевалило за полсотни, чтобы раскрыть очередной, по его мнению, обман.

Скажу откровенно - ожидал от этого фильма большего. В первую очередь от Джона Кьюсака, которого очень уважаю, особенно после 'Идентификации' и 'Ледяного урожая'. Но по системе Станиславского это твёрдое 'не верю!'. Всё-таки драматизма и глубины переживаний Джону не хватает. Персонаж С. Л. Джексона нераскрыт надлежащим образом, он полустатист в этой картине. Также этому фильму дико не хватает атмосферности, чего в достатке у большинства других кинговских экранизаций. Однако, мне понравились события, происходящие в номере 1408, довольно занятный коктейль вышел, хотя и не обошлось без шаблонов. Финал картины неплох, но ощущения кульминации событий и последующей неожиданной развязки не было, всё довольно закономерно.

6 из 10