Снятый по рассказу Стивена Кинга мистический триллер «1408» - нельзя причислить к лучшим образцам его экранизаций. Возможно оттого, что и сам рассказ не шедевр жанра. Однако чего не отнять, смотрится фильм увлекательно. До самого конца непонятно чем вся эта история закончится. А предшествующий финалу поворот, этакая обманка для доверчивого зрителя – при первом просмотре поражает. Если подойти к просмотру картины с надлежащим настроением, то легко остаться под положительным впечатлением от просмотра. Если ожидать от этого фильма чего то сверх естественного, подобно тому, как герой харизматичного Джона Кьсака, редко балующего нас главными ролями, заселяясь в очередной гостиничный номер в ожидании встречи с призраком – постоянно выписывается обманутым в ожиданиях; подобное будет и от знакомства с «1408». Не то, что бы фильм был плох, или средний по качеству… Просто он какой то… Не подобрать слов, уверен после просмотра поймёте, что я имел в виду. Стивен Кинг на придумывал за свою жизнь массу всевозможных сюжетов. От некоторых его историй становилось по настоящему жутко при чтении, или просмотре снятых по их мотивам картин. Некоторые увлекали фантастическим повествованием, а некоторые поражали глубиной авторской мысли, какие то западали в душу. Но были и такие, из разряда – прочитал и забыл. Данная лента что то среднее между «увлекательной истории» и «посмотрел – забыл». Сюжет не вызывает желания время от времени возвращаться к этому рассказу, а снятый по нему фильм не в состоянии завлечь на повторный просмотр игрой актёров, или чем то ещё. Ибо сюжет исчерпывает все свои возможности после первого же просмотра, а актёров по существу всего двое – прочие лишь эпизодические персонажи, которых и отыгрывают как фон. Сэмюэль Л. Джексон играет уверенного в себе, респектабельного менеджера роскошного отеля, расположенного в Сиэтле. А Джон Кьюсак - предстаёт в образе известного писателя Майка Энслина, который пишет публицистические книги на тему опровержения существования паранормальной сущности. Он специально колесит по стране, заселяясь с ночовкой в номера пользующиеся у местных дурной славой. Его внимание привлекает отель «Дельфин», в котором по слухам есть номер «1408», расположенный на 13 –ом этаже, где ранее при весьма странных обстоятельствах погибли несколько постояльцев. Туда то герой и пытается вселится, но персонал во главе с менеджером Джеральдином Олином в исполнении Джексона, ему решительно в том препятствует. Это вызывает в Майке любопытство, хотя он по прежнему не верит в сверх естественное, продолжая считать, что тем самым персонал делает своему отелю рекламу. Ведь обыватели клюют на такое – провести ночь в номере с призраком! Он идёт на пролом, угрожая судится с владельцами если ему откажут, и не смотря на уговоры и предупреждения ( даже не взирая на дружескую «взятку» в виде коньяка 70 –ти летний выдержки ), писатель снимает таки злополучный номер. Листая папку с делом на этот номер, герой узнаёт, что на самом деле смертей в нём было куда больше, просто все они считались погибшими при «естественных обстоятельствах». Кто то подавился, кто то захлебнулся купаясь в ванной, у кого то случился сердечный приступ и прочее. Вскоре и с Майком начинает происходить нечто странное, что при всём желании не получится объяснить логически…

Штука в том, что из «1408» номера нельзя выбраться. Он может влиять на подсознание и психику постояльца, доводя его до сумасшествия, всеми силами подталкивая к самоубийству. Майк вынужден проживать снова и снова самые страшные и трудные моменты в своей жизни, такие как смерть дочери, ссору с отцом и их расставание с женой. Попутно он становится наблюдателем суицида прежних постояльцев, имевших несчастье остановится в этом проклятом номере, где царит само Зло… Сценаристы прописали все «круги Ада» очень здорово, трудно понять происходит это на самом деле, или лишь только в сознании героя. Но толком нечего не проясняется почти до самого финала, который отнюдь нельзя назвать счастливым… Писали адаптацию рассказа Кинга аж трое сценаристов: Скотт Александр, Ларри Карацевски и Мэтт Гринберг. Трудно сказать, чем именно обусловлен этот консилиум – вероятно у них было что то вроде «мозгового штурма», когда каждый подкидывал собственные идеи воплощения на экране кошмаров, придуманных фантазией Стивена Кинга. Режиссёр Микаэль Хофстрём снимал сухо и как то вовсе без юмора, который обычно имеет место быть в прозе «Короля Ужаса». Но винить постановщика, а тем более сценаристов или актёров не в чем. Просто рассказ, очевидно мало подходил для полного метра. Вот и растягивали его всеми этими пустыми разговорами, которые предваряли приезд Энслина в «Дельфин», а так же сами кошмары одолевающие писателя в номере… Оператор Бенуа Деломм усердно подчёркивает обволакивающую героя, атмосферу безысходного абсурда, выбраться из которого не представляется возможным. Во всяком случае – выбраться живым… Откровенно говоря, напугать меня смогли только два эпизода. Первый – в котором писатель видит в окне здания расположенного напротив человека, которому кричит и делает знаки, а после замечает, что тот субъект повторяет в точности все его движения, словно являясь его зеркальным отражением! Во второй сцене, когда герою удаётся связаться с бывшей женой, и попросить её прислать в номер полицию, а та сообщает ему, что полиция уже в названным им номере – и там никого нет! В общем, кино не плохое, но одноразовое. Как непритязательный «триллер на вечер» - фильм Микаэля Хофстрёма вполне сгодится – он местами пугающий, имеющий любопытную завязку сюжета, которая сподобит зрителя так уж и быть, досмотреть фильм до конца. Но не более того. Правда и не менее, в том смысле, что бывали экранизации произведений Стивена Кинга и похуже….