Говорить о том, что фильм нагоняет дикий ужас не буду. До ужаса страшных моментов  в фильме лично для себя не обнаружил. Но смотреть было интересно, однозначно. Сразу же после просмотра я отправился на кухню, спокойно включил свет и даже прошел мимо зеркала в полутемном коридоре - и это плохо. Потому, что для меня показателем ужастиков является тот факт, что после просмотра я обычно с опаской выхожу из комнаты и очень быстро пробегаю до других дверей.

Реально мне не хватило во время просмотра фильма ощущения борьбы со злом, все пустилось на самотек, все главный герой воспринимает как должное... Я понимаю, что такова задумка, но все же эта борьба какая-то неявная. Не ощущается опасность момента - призраки, которые мерещатся остаются призраками, которые мерещатся, а потом исчезают не нанося никакого ущерба главному герою. Исходя из этого, осознаю, что самым опасным врагом героя было окно.

Может быть я не совсем разбираюсь, но это не ужастик - это фантастика, мистика. Качественная, добротная мистика. Заслуживает того, чтобы я, возможно через год - другой еще раз пересмотрел этот фильм, но не того, чтобы кричать -'шедевр!'.

7 из 10