Имя писателя Стивена Кинга должно быть известно каждому поклоннику литературы и кинематографа точно так же, как дата начала Великой Отечественной Войны. В противном случае, человек, не знающий ни того, ни другого может сразу на себя примерить клеймо позорника и невежественного болвана. Очередная экранизация небольшого рассказа мастера хоррора всех времен и народов не прошла мимо искушенного зрителя, вновь с приятной гаммой испытуемых чувств взбудоражив сознание фанатов мистики и фильмов ужасов. Но хотелось бы обратить внимание, что себя к таковым поклонникам я отнести не могу, поэтому моя рецензия на этот интереснейший кинопродукт может вызвать лишь недоумение.

Народная мудрость гласит, что человек живет, пока мечтает. Многие из нас отдают предпочтение чему-то своему, самому близкому и интимному, желанному и красивому: это могут быть мечты о звездах и космическом пространстве, о большой и нежной любви, о долгой и счастливой жизни, о Боге и высших целях. Благодаря этим мыслям, люди забывают о мелких неурядицах и бытовых трудностях, позволяя своему сознанию в полной мере наслаждаться свободой. К сожалению, одной из главных проблем современного общества является то, что человек очень часто не ценит и не бережет дарованные природой способности мечтать о чем-то прекрасном, жить своей идеей, жить своей жизнью. Мы начинаем оглядываться назад, сожалеть о прожитых днях, упущенных возможностях, обвиняя себя в бессмысленности всего того, что ты успел натворить не по сценарию.

Для меня лично, главный герой картины Майк Энслин - это олицетворение человека, самому себе не давшего ни одного шанса на счастливую жизнь, растерявшего все то хорошее и прекрасное, чем стоило бы дорожить. Он жалеет о многих поступках, совершенных им в молодости (в частности, отношения с отцом), о том, что не смог уберечь собственную семью от трагедии, в результате чего ему пришлось сбежать от объективной реальности в мир сочинительства, творческой фантазии, где главная тема-духи, привидения, оккультизм, суеверия и прочая лабуда. Герой превратился в некоего хищника, блуждающего по ночам в темному лесу в поисках добычи, видимой только ему одному. И что самое важное, в полном одиночестве.

Но даже его прагматическая программа должна была когда-нибудь дать сбой. Майку выпадает шанс написать чуть ли ни уникальную книгу про «очередных чертиков», обитающих в печальном известном номере гостиницы «Дельфин». Его не пугают вполне убедительные доводы управляющего о творящихся внутри безумиях, так как главный герой не верит в существование загробной жизни и уверен, что опасность ему не грозит. Но так ли это?

Как мне кажется, шведский режиссер Микаель Хофстрем, вдохновленный литературными изысками мистера Кинга, нашел для нас (и воплотил на экране) удивительный способ не изменять своему внутреннему миру, жить только так, как ты сам пожелаешь, наслаждаясь тем самым прекрасным и дорогим, что выстраивает твой собственный «дом счастья». Майк это все растерял, но судьба приготовила ему тяжелое испытание, одновременно дав шанс многое исправить. Нужно заглянуть в собственную душу, потрясти сознание и отыскать то самое место, где обитает чистое зло, когда-то распявшее жизнь героя, чтобы его низвергнуть. Тусклый и яркий, жаркий и холодный, мертвый и живучий гостиничный номер-чем не символ такого зла?

Иными словами, комната «1408» - кладбище, где зарыты самые потаенные страхи человека, гнетущие душу темные воспоминания прошлого, сплошной ночной кошмар. Чтобы избавиться от этого, побороть страх, боль и отчаяние, нужно вступить в бой с настоящим злом. На все человеку отводится ограниченное количество времени (в нашем фильме, это дикие 60 минут), без какого-либо овертайма, и решать - здесь и сейчас. Победа останется за тобой, если вырвешься из этой клетки смерти и окажешься снаружи. Если же нет, победит другая, зловещая сторона.

Подводя небольшой итог, хотелось бы сказать, что я остался под большим впечатлением от просмотра данного фильма. Уверен, что многим мои мысли и рассуждения покажутся странными, нелогичными и бредовыми, но почему-то именно это художественное творение шведского постановщика Микаеля Хофстрема и старания американского актера Джона Кьюсака в лишний раз убедили меня, что не стоит людям озираться на прошлое, сожалеть о невосполнимых потерях, погружать себя в глубины несчастья и отвращения ко всему вокруг. Даже многочисленным тяжелым ударам различного рода обстоятельств не сломить человеческий дух и его жизнелюбие, «…не съесть того, кто больше их…». А символ нашей победы над этим злом-способность лицезреть величественный рассвет в виде ярко пылающего огня, который напоминает нам о том, что мы продолжаем жить и не должны упускать возможностей мечтать о еще лучшей жизни.

10 из 10

P.S. Кто из зрителей остался разочарованным после просмотра данного фильма, знаете, что вам ещё рано такое смотреть и осмысливать; ваш настоящий уровень-экранизация романов писательницы Даниэллы Стил. Приятного просмотра!