Сравнивать экранизацию с оригиналом - не самое благодарное занятие. Особенно когда оригинал является получасовым рассказом. Сравнение лаконичного первоисточника с этой почти двухчасовой лентой оборачивается далеко не в пользу последней. К актёрам нет никаких нареканий. Джон Кьюсак весьма ярко подаёт нам циничного и инфантильного засранца - писателя, предвзятость которого изображена порядком нагляднее чем в рассказе Кинга. Его облик прямо таки провоцирует на то, чтобы ему чем то как следует всыпало. На роль менеджера отеля подошёл бы, по моему мнению, ну кто угодно.. Роль практически на уровне камео... В данном случае мы имеем Сэмюэля. Л. Джексона, которым кашу сложно испортить и который по восприятию прибывает на уровне 'Окэй, норм'. В течение чуть меньше чем получаса действие данной картины переходит непосредственно от завязки к её сути - к номеру 1408, где отваживается затусить наш повидавший виды скептик-писатель. И здесь мы имеем действие из рассказа лаконичностью в десяток страниц, растянутое на почти - полтора часа. И действие это вполне соответствует его растянутости. Отель долго и изнурительно капает на мозги своего постояльца. Он морализаторски проходит по всем внутренним душевным конфликтам, заселившего отель писателя. В общем и целом - зло отеля вполне конкретно работает в направлении доведения человека до суицида..

Вот только этого ли ожидает зритель данной картины? Лично я, будучи человеком уже прочитавшим Кинговский рассказ 1408, ожидал увидеть от деятельности номера отеля нечто такое, что могло бы заставить закричать взрослого человека представ перед ним... Здесь же я увидел нечто такое, что в конечном итоге достало этого человека настолько что он пошёл по пути суицида... Скажем: слегка не то что хочется увидеть от фильма ужасов. В рассказе всё было порядком короче но и как-то страшнее что ли...  Но всё же фильм вполне достойный просмотра, и держащийся как минимум на уровне 'Крепкий среднячок'.