'1408' - квинтэссенция жанра 'мистический хоррор'. Здесь и изначально скептически настроенный герой; и 'нехороший' номер в старинном отеле, где происходит вся чертовщина; и появление в галлюцинациях главного героя его умерших родственников, перед которыми он испытывает чувство вины - разумеется, это маленькая девочка с длинными спутанными волосами и беленьком платьице; и кошмар в кошмаре, сон во сне, кровь, стекающая со стен, выпученные глаза и звенящая тишина - перечислять эти штампы можно бесконечно...

У меня нет претензии конкретно к этому фильму, тем более, что снят он довольно качественно, да и актёры здесь вполне себе знаменитые - Джон Кьюсак и Сэмюэль Л. Джексон. Наверное, просто ничего уже невозможно снять нового в этом жанре, все ходы, все приёмы уже были кем-то где-то использованы, поэтому оригинальность в ужасах искать, увы, не приходится. Страх? Не смешите. Хорошо, если хотя бы просто интересно следить за сюжетом и игрой актёров, но и это - большая редкость. К сожалению, '1408' не увлёк и этим, он даже немного утомил, и под конец я всё чаще стал поглядывать на часы. Правда, ничего нового. 

...Наверное, проблема не в тех, кто год от года клепает одни и те же 'ужастики' с мёртвыми маленькими девочками в старинных домах/особняках/отелях. Они-то как раз стараются, не опускают руки, думают, что способны ещё чем-то удивить. Проблема скорее во мне, пресытившемся современном зрителе, которого уже ничем не испугаешь, не проймёшь. Поэтому моя 'нейтральная' оценка относится даже не конкретно к самому фильму, а, наверное, ко всему жанру в целом. Не хорошо (потому что всё уже избито и надоело) и не плохо (потому что всё-таки пытаются ещё что-то придумать). Просто нейтрально. Я думаю, что это будет честно.

P.S. Экранизируйте Лавкрафта, у него хотя бы атмосфера...

7 из 10