И вновь продолжается бой. И снова печатные трубы газетных строк зовут героя Стейтэма на свою механистическую работу. Убить могут многие, а вот инсценировать, перевести стрелки, тематически исполнить задание по силам только ему - Артуру Епископу (Бишопу). На этот раз ученик должен переступить через труп своего учителя киллерских дел, колясочника Гарри Маккенна. Профессиональный устав суров и неразборчив - и огонек личных чувств должен потушить хладнокровный выстрел в упор. Но Стейтэма коварный заказчик сделал болваном в старом польском преферансе, и надо заставить себя уважать. А сделать это можно самым надежным способом - фаршировкой свинцом.

И, казалось бы, задача далеко не олимпиадная - кого только Стейтэм за свой не сильно значимый киновек не укладывал фейсом в асфальт. Да и соперников на этом поле не наблюдается - Брюс Уиллис сотоварищи уже давно в любительской пенсионерной лиге поигрывают. Вот только это нормальные герои всегда идут в обход, а здесь легких путей не ищут принципиально. Главных злодеев не подстерегают оптическим прицелом в глухом закоулке, а шпигуют посреди проспекта со всей зубастой свитой. И проснувшаяся частичка совести чуть-чуть не затмевает приобретенные рефлексы.

Профессия ассасина - одна из самых любимых современным кино. Изможденные заказами киностудий всего мира от восходящих с солнцем японцев до калифорнийских акул бизнеса, режиссеры давно гонят штампы. Как правило, нанятый убийца должен быть не первой молодости, брутален харизмой и неподвижен лицевыми мускулами. Есть небольшие вариации в области маленьких слабостей - кто-то маленьких девочек от гримас уличного мира оберегает, кто-то собачек чихуахуа любит поглаживать. Конечно, отлаженный годами, оцинкованный механизм убийств в каждом конкретном фильме начинает сбоить, и вот этот пятачок и есть место для режиссерской реализации.

Саймон Вест знаком нашему брату, в первую очередь, благодаря похождениям пухлогубой Лары Крофт. Эта картина, как, впрочем, и другие, проштамповала режиссера перманентной печатью ремесленника боевиков.  И этот хлеб с маслом Вест отрабатывает тоже механистически, не замахиваясь на авторское видение и новаторские тропинки. Достаточно для недели проката, небольших премиальных и новых аналогичных контрактов.

Чтобы на боевик пошел народ и понес родимый доллар, рубль, юань, необходимо и достаточно наличие одной, изредка двух звезд высшей лиги сияния и пары-тройки звучных имен в титрах уровня поменьше (ну или на камео кого уговорить). Здесь рука об руку со Стейтэмом работают куцебородый Бен Фостер, седовласый Дональд Сазерленд и ряд достаточно опытных жителей экрана средней руки. Чего более чем достаточно для успеха локального масштаба. Хотя итоги проката попросили-таки импровизации сюжета. Ну, глядишь, что-нибудь с DVD еще накапает, концы завяжутся.

Да, если честно, денежные буржуинские дела для нас вещь десятая. Главное, чтобы Стейтэма было бы побольше. Пришелся он по сердцу россиянам, и в списке региональных кассовых успехов еще не один год продержится. А на смену сему произведению придёт новое killer movie, это поле у нас ходить не перехаживать.

Языки пламени лижут обреченную бензоколонку, загородный дом и роскошное авто. Зло в мире - величина иррациональная, и, сколько бы персонажей не нашли свой фатум, соотношение экранных сил не изменится ни на йоту. Герой с минимальной шевелюрой и максимальной брутальностью ждёт новых труб.