После просмотра фильма 'Механик' у меня, почему-то, осталось некое двоякое впечатление. И что-бы разобраться во всем, я решил выделить основные плюсы и минусы картины.

Минусы:

1.Панорамная заставка. Она была просто ужасна. Стоит только вспомнить все эти до безумия грязные и тошнотворные переулки города Нью-Йорка, как сразу становится плохо. Так что перед просмотром фильма, я рекомендую категорически воздержаться от всяких вкусностей.

2.Музыка. Я ее вообще не услышал. Также как и до этого фильма не слышал имя ее исполнителя - Марка Айшема.

3.Операторская работа. Это что-то с чем-то. Такое чувство, что приходится смотреть любительское видео, снятое на мобильный телефон.

4.Отсутствие драматической части. Если фильм ассоциируется только на одних драках и перестрелках, это еще не значит, что он бесподобен. Ведь без драматической части, любой кинофильм, какого-бы жанра он не был, лишается всякого смысла.

5.Диалоги. Глупые, и полностью лишенные здравого ума. Автор, писавший их, просто безумец.

6.Мало экшна. Несмотря на свой не маленький бюджет, в фильме очень мало эффектных и по-настоящему дорогостоющих сцен. Было конечно несколько захватывающих моментов, но их длительность была не больше пяти минут.

Ну хватит о плохом, теперь поговорим о хорошем.

Плюсы:

1.Джейсон Стэтхэм. Он не потерял свое амплуа актера боевиков. Все такой-же жесткий, мрачный и всесильный.

2.Сюжетная часть. История об убийце, которого называют 'Механиком',на самом деле получилась очень необычной. Красивое описание, неожиданные повороты сюжета и много интересных фактов из жизни киллеров.

Чего-то еще хорошего, я для себя в фильме не выделил.

Вывод: Очень слабенький криминальный боевичок, на один раз. Рекомендую любителям 'Перевозчика' и 'Леона'.

4 из 10