Фильм посоветовала посмотреть мне подруга. У меня самой был период бурного увлечения роком, с походами на стадионные концерты, и в общем, всем, что с этим связано. Правда, у нас на тот момент было всего пара-тройка такого масштаба групп, приезжавших в мой город. И одна из них по шаблону очень походила на то, что рассказано в этом фильме... Правда, об этом я узнала гораздо позже, а тогда просто ходила на концерты, фанатела и отрывалась. И получала свою дозу удовольствия. Поэтому от данного фильма для меня веет чем-то вроде ностальгии. По времени, которое безвозвратно ушло. По юношескому максимализму, блеску в глазах... Безбашенности, если хотите, которая бывает только в определённом возрасте.

Сюжет ленты прост, как математическое уравнение 'два плюс два.' Молодой-симпатичный парень Крис Коул из глухой американской провинции, у которого есть талант, любимая девушка, а так же тот самый юношеский максимализм и огонь в глазах, помешан на музыке своих кумиров, группы Steel Dragon. Помешан - в прямом смысле слова, потому что вся его жизнь, как кажется, состоит в подражании им. Он ходит на их концерты, одевается как их вокалист, поёт их песни. И однажды, в один прекрасный или не очень? - день он получает сногсшибательное предложение занять место вокалиста в группе своих кумиров. Максимализм, надрыв, огонь в глазах... Всё сходится один к одному. Бывший лидер Бобби-забыт, сброшен с пьедестала. Довольно сильной получилась сцена, где Бобби пытается доказать, что весь образ, стиль - это уже давно фальшивка, ничего искреннего не осталось и в помине... Но Крис недоумевает и конечно, не верит. Всё по законам жанра.  Криса берут в группу и тут-то всё так сказать и начинается. Нам показывают обратную сторону жизни группы, собирающей стадионы... Разгульной жизни 'без тормозов', которая затягивает нашего, изначально со всех сторон положительного героя. Ничего нового, всё это мы уже видели и в других фильмах.

Хотя, стоит отметить, что здесь нам показывают жизнь не просто мего-популярной группы. Нам показывают людей, которые на музыке зарабатывают деньги, для которых музыка перестала быть Творчеством, чем-то искренним, идущим от души, а превратилась в шаблон и необходимость. Они выступают с драйвом, но по инерции... И из города в город, изо дня в день, из года в год всё-всё повторяется. Они закостенели, они не могут и не хотят двигаться вперёд, им кажется, что их-то, столпов, народ за это и любит... Но такое закостенение - это неизбежная смерть, пусть и в отдалённом(пока) будущем. В фильме эту бесперспективность понимает сначала Эмма, девушка Криса, а потом и он сам... Что живёт-будто по инерции, ничего уже не видя и не чувствуя по-настоящему.

Как ни странно, здесь мне даже понравилась Дженнифер Энистон, сыгравшая Эмму. По крайней мере, она меня не раздражала и подругу героя сыграла неплохо. Марк Уолберг на мой взгляд он более чем органично вписался в роль Криса (и да, ему идут длинные волосы!). Не знаю, сам ли он пел, или его кто-то дублировал в  сценах, где он поёт, но именно эти моменты запомнились. Почти все баллы поставленные мной - это его заслуга. Кроме собственно музыки, весь фильм будто бы пропитан духом, энергетикой того времени. Поэтому - я не могу сказать, что фильм плохой. Просто сейчас это уже совсем не моё и не про меня. Я выросла из той музыки, которую слушала раньше, а вместе с этим и из такого вот кино. Оно меня не цепляет.

А истина фильма проста и очевидна - не копируй других, ищи что-то своё, будь не подражателем, а Личностью и Художником(в самом широком смысле этого слова), создавая, пусть путём проб и ошибок, что-то своё, индивидуальное.

5 из 10