Артур Бишоп (Стэтем) – профессиональный наёмник, бесшумный  убийца, не оставляющий  следов  и  обставляющий  свои  кровавые  деяния как результат  несчастного  случая. Но  мир, в  котором  человеческая  жизнь  не  стоит ничего,  жесток  и беспощаден  и  потому Артур  был  вынужден  убить  своего  лучшего и единственного друга. Терзаясь  угрызениями  совести, он берёт  себе  в  ученики  сына  убитого  товарища…

Профессия  наёмного убийцы (или  схожая  вариация)  одно  из  самых  распространённых  ремёсел в  современных  голливудских  фильмах  жанра  экшн. Но  здешняя  ахиллесова  пята  заключается  не в  отсутствии  новизны этих  фильмов, а  скорее в  нравственном  посыле, которые  они несут: человек,  хладнокровно  и  безжалостно  убивающий  за  стопку  банкнот  других  людей, сама  эта  идея  идёт  в  разрез  с  понятиями  элементарной  человеческой  совести и морали. И  потому  спасительным  кругом  для  зрителей, симпатизирующих  душегубу по ту сторону  экрана, с  подачи  сценаристов  здесь, как правило,  являются  объекты  главного героя-киллера: сплошь  одни  только  подлецы  –  мафиози, драгдиллеры  и  торговцы  оружием. Более того – до  жути  избит и навязчив  образ  сентиментального  убийцы – ещё  один приём  частенько  используемый  авторами в  подобных  картинах, дабы  пробудить  у  зрителя  положительные  чувства и эмоции к  главному  герою. Все  эти  штампы  свойственны  и  «Механику»  Саймона Уэста, который  кроме уже  успевшей  стать  классикой  «Воздушной тюрьмы», ничего  толкового  и  вразумительного  так и  не сумел  снять. Сценарий «Механика»  откровенно не доработан,  такое  впечатление  будто  авторы  пытались  всё  максимально  упростить:  герои  совершают  элементарные  и  до  неприличия  возмутительные  для  высокопрофессионального  киллера  ошибки;  подготовка  и  изучение  всех  тонкостей  работы  киллера экстра-класса  сводится   к  прочтению  нескольких  книг  и  парочке  походов  на  загородное  стрельбище;  а  классическая  и  кульминационная  по  замыслу  схватка  ученик/учитель (опыт против молодости)  выражается  в  безмолвной  трусливой  дуэли,  вместо  мощного  противостояния  героев  лицом к лицу. 

Единственное  ради  чего  стоит  смотреть «Механика» - это  сцены  действия, стремительные, жестокие и брутальные.  Режиссёр  буквально  смакует насилие, не  стесняясь  демонстрировать на  экране  кровь  и  в  упор  разносимые  на  куски  из  пистолета  головы  противников. Ну  и  сама  история – она  проста и прямолинейна. Присутствуют  и  лёгкие  отголоски  романтики  экшн-фильмов  80-х гг.

На  редкость  удачно  подобран  актёрский  состав: Джейсон Стэтем, чьи  герои в  последних  фильмах  совершенно  неотличимы  друг  от  друга и  что  служит  поводом  для  насмешек  многих  высоколобых  критиков и  зрителей.  Может  оно и  действительно  так, но  пока  этот  актёр  находится в  форме, на  него  всегда  будут  ходить  обычные  зрители:  ведь  все  девушки  грезят  о  таком  мужчине  рядом с собой, а  парни,  выходя из зала,  хотят  быть на  него  похожими. У  Дональда  Сазерленда  здесь  совсем  немного  экранного  времени, но  это  актер,  на которого  всегда  приятно  смотреть. А  Бен  Фостер  очень  хорош  в  роли  дерзкого  и  импульсивного  киллера-новобранца, в  чьих  глазах  горят  маленькие  огоньки  безумия.

Итог:  фильм  Уэста  как  плохо  прожаренный  кусок  мяса -  вроде  сначала  и  вкусно, а потом оказывается  что  блюдо  сыровато. Так  и  «Механик» - чересчур  прост, интересен  лишь  местами и  совершенно   лишён  неожиданностей. Подобные  фильмы в  подавляющем  большинстве  случаев  спокойно и заслуженно  минуют  большие  экраны,  сразу  оказываясь  на  прилавках  DVD-продукции. И  это  справедливо. 

6 из 10