По названию моей рецензии не трудно понять, что в фильме «Механик» Джейсон Стэтхэм не выходит за рамки своего привычного амплуа. Его герой до неприличия похож на Фрэнка Мартина с выше упомянутой трилогии:

а) носит дорогие костюмы;

б) живет особняком  в прекрасно оборудованном доме;

в) водит крутое авто;

г) по прежнему скуп на любое проявление чувств;

д) крут сверх меры, чертовски харизматичен и брутален;

е) род деятельности весьма специфичен.

Если говорить о фильме в целом, то его сюжет прост и прямолинеен. В нем нет и капли интриги. Все невероятные повороты (по мнению сценариста) я угадала еще в самом начале кино.

Но если отбросить все придирки к сценарию, то перед глазами качественный экшен, с достаточным количеством перестрелок, погонь и рукопашных боев. Даже с провисающим сюжетом, я смотрела фильм на одном дыхании. Для меня живости, эмоций и я бы даже сказала «перцу» привнес в это фильм Бен Фостер. Его герой Стив является полной противоположностью собранного и местами педантичного Артура. Чего только стоит разборка малыша Стива с 130-килограммовым детиной!

В целом, после просмотра «Механик» оставляет скорее положительное впечатление. Данный фильм не лучше и не хуже большинства боевиков, вышедших на экраны в последнее время. Мои претензии прежде всего к Стэтхэму, которому пора бы подыскать новый интересный образ. Ну, а если вам по душе брутальный и невозмутимый Перевозчик, то и этот фильм вас точно не разочарует.

7 из 10