Очередной продукт развлекательного кинематографа под грифом «Джейсон Стэйтем» не содержит практически никаких элементов, которые могли бы выделить этот фильм из собратьев по жанру. Исключение – проникновенная музыка Шуберта и бесподобная эмоциональная сцена на парковке в исполнении Дональда Сазерленда. Впрочем, и на ретромашинку можно полюбоваться.

Было бы несправедливо не отметить продуманный интерьер дома главного героя. Жилище Артура можно назвать холостяцким в лучшем смысле этого слова: лаконичность дизайна граничит с благородной простотой, практицизм вкупе с аккуратностью. Ничего лишнего – лишь то, что необходимо для грязной работёнки киллера экстракласса.

Сам хозяин вполне под стать своему дому: крепко сложенный, уверенный в себе, брутальный и решительный. Вот только персонаж Джейсона Стэйтема не в меру сдержан: все действия, будь то искусная расправа над «объектом» или секс с привлекательной «ночной бабочкой», Артур выполняет с абсолютно невозмутимым выражением лица. Настоящие мужчины не показывают эмоций? Однако ведь они тоже люди!

И для того, чтобы продемонстрировать человеческую сущность наёмных убийц, сценаристы добавляют такие трогательные с виду мелочи, как коллекция виниловых дисков на фоне ультрасовременного интерьера или милый пёсик. Дескать, у наших персонажей тоже есть чувства. Ну ещё бы, у всех людей они есть. 

К достоинствам картины следует также отнести прекрасно подобранные локации, хорошо исполненных персонажей второго плана (особенно верзила-гей), техническую оснащённость обстановки. А вот с названиями препаратов напутали, да и девчонки в баре, спору нет, услаждают зрение, но бессмысленны с точки зрения сюжета.

 В остальном же фильм органично сочетает в себе недостатки подобного жанра. Имеется супермен, неуязвимый для пуль, падения с высоты и здравого смысла. Его юный напарник, в котором сходу не определишь, чего в нём больше: особой интеллигентности парижского клошара или безбашенности гопника с окраин рядового восточноевропейского райцентра. Представители мафиозного мира, действия которых настолько же предсказуемы, насколько же тупы их физиономии. 

Вышеупомянутый недоросль подозрительно быстро превращается в безжалостную машину для убийств. Впрочем, эмоциональный диапазон у него всё же пошире, чем у зубочистки – и на том спасибо. Зато сюжет, увы, прямолинеен, как стрела, и даже не подозревает о наличии иного пути. Да и несостыковок хватает.

Больше всего обидно, что заявленный в афише конфликт учителя и ученика если и имел место, то настолько незначительное, что произошёл как будто бы в параллельной вселенной. Про наличие у фильма смысла дипломатично умолчим. Правда, все атрибуты детективного боевика в наличии: погони, перестрелки, выслеживание, алкоголь, девочки, конкуренты, все дела – одним словом, брутальная «пацанская» романтика налицо.

Исходя из всего вышеперечисленного, подытожим: фильм рекомендуется к просмотру персональным фанатам Джейсона Стэйтема и едва ли кому-либо ещё. Ну правда же, не самый лучший образец жанра. Хоть и оператор неплохо сработал.