Решил посмотреть этот фильм не сколько из-за Стэтхэма, а скорее Бена Фостера, хоть ему и отвели роль второго плана, но тем не менее одеяло на себя местами он тянет даже очень. Всё таки актёр он очень интересный и гармоничный, особенно в ролях всевозможных маниакально - депрессивных, неадекватных персон. А вот Стэтхэм из фильма в фильм никак особо не меняется. Он конечно убедителен в роли крутого парня, хоть и ростом не высок, но все его герои фильмов экшен состряпаны как под копирку, ну разве что у Гая Ричи он хоть как то предстаёт в ином свете. Где то прочитал, что он ещё и Сэма Фишера должен сыграть, на мой взгляд это уже перебор для него.

Коротко о фильме. Сюжет о киллере, выполняющем заказы спецслужб, которого предают и подставляют, конечно очень банален. Ну хоть как то спасает от этого то как именно подставили нашего 'небритыша'. Описывать не стану, но долю драматизма в фильм внесли, до 'Леона' конечно далеко, но тем не менее. Хотя мне как опытному зрителю, с начала фильма вся суть развода и дальнейшее развитие событий стали очевидны, да и финал тоже, и не я один такой проницательный. Надо признать, что удивить чем то в экшен фильме в плане сюжета уже не так просто. Что нам остаётся так это просто наслаждаться картинкой: великолепными трюками, убедительными сценами убийств и драк, весьма эффектными взрывами, прочей динамикой. Стоит добавить, что в нескольких фильмах Саймона Уэста это очень здорово снято, одна 'Воздушная Тюрьма' чего стоит. Но если то кино я пересматривал раз двадцать, то 'Механик' второй раз уже не посмотрю.

Ну в общем, как я обычно говорю о фильме, если он меня особо не впечатлил, но в целом понравился, 'секса было мало'. Если оценивать серьёзно, то если вы фанат жёсткого кино с суровым лысым героем в гуще событий, то конечно посмотрите, вам понравиться. Всё таки хорошего динамичного действия там много. Правда посмеяться как при просмотре фильма 'Адреналин' не получится. А Джейсону Стэтхэму желаю новых ролей, по возможности не киллеров. Не замахнуться ли нам на Уиллиама нашего Шекспира.