То, что снимать ремейки старых боевиков 60-70 годов вошло нынче в моду уже давно не секрет. Переснимать начинают все, и оказалось, что даже новая интерпретация того же “Хищника” или “Конана” уже никого не удивила.. Поэтому к осовремененной версии “Механика”, тогда ещё с Чарльзом Бронсоном в главной роли, зритель отнесся уже как у должному. Бывалые тут же начали сравнивать новое творение с оригиналом, параллельно пересмотрев эту уже подзабытую картину. Молодое поколении, дабы не отставать и быть в курсе, помимо фильма 2010 года, также ознакомилось с оригиналом. И хоть за это уже можно поставить огромный плюс картине Саймона Уэста.

Артур Бишоп (Джейсон Стэтхэм) киллер, который работает по всему миру. Он справляется с любой сложностью, поэтому ему дают самые непростые заказы. Он профессионально выполняет задания по устранению указанных объектов, остальное для заказчиков не важно. Он призрак, которого никто и никогда не видит, на него выходят под запросом “требуется Механик”. Он одинок и не имеет ни друзей, ни родственников, однако все меняется в его жизни, когда у него появляется молодой и перспективный ученик.

Переснятый, как это и ожидалось, абсолютно на новый лад со своим видением концепции, “Механик” Саймона Уэста вобрал в себя от оригинала лишь основную сюжетную линию, да имена героев, представ перед зрителем в новом осовремененном формате. Думается, так оно и должно было быть, ведь если оригинал брал своей атмосферностью и некой детальностью и тщательностью в плане изображения жизни наемного убийцы, то в ремейке основной упор делается на так называемую экшн-составляющую, теряя при этом часть тонкостей изображения повседневной жизни людей этой “профессии”.  

Вернувшийся после долгого перерыва к постановке боевиков режиссер Саймон Уэст оправдывает ожидания поклонников жанра, делая из достаточно недорогого фильма неплохое зрелище. В купе с Джейсоном Стэтхэмом, официально выбранным Сильвестром Сталлоне в качестве приемника, эта картина выделяется из ряда однотипных штампуемых боевиков современности, что в преддверии продолжения “Неудержимых” очень радует. Так как в купе с умелым экш-режиссером (раз уж Стай отказался сам снимать продолжение) и старой гвардией героев боевиков, все это обещает быть очень интересным и многообещающим.

“Механик”, как подготовка к “Неудержимым 2” зачтено. Давайте зачетку...