Фильм – это не только факт из биографии экранных героев. Это фрагмент жизни. Нашей Жизни. Мы смотрим на экран и, одновременно наш внутренний взор изучает себя самого изнутри. Послушаем его заметки…

Как жаль, что люди слишком мизерно ценят моменты счастья, выпавшие им на долю. Белые полосы – они ведь не регулярны. Друзья – этот факт мешает людям наслаждаться бытием очень часто. Причем, мешает, как в этом фильме – весьма фатально. 

	Мне кажется, что аксиома – «Если тебе хорошо сейчас – лови момент и наслаждайся!» должна быть изучаема в школе, и повторяема постоянно, так, чтобы отскакивала от зубов, чтобы о ней помнил и в школе и на улице, и дома и ночью, если тебя разбудят. Наслаждайся моментом всегда. Когда есть еда и аппетит – это самое лучшее на свете кулинарное сочетание. Когда родители, ОБА! (милые детки, поверьте, это такое СЧАСТЬЕ) рядом. Когда с тобой делит кров и постель твой Друг (не существует понятие СУПРУГ в нашей современной жизни, ибо супруг – это синоним «бесправного раба, принадлежащего безраздельно своему господину», сегодня мы все свободны, а значит, можем быть лишь друзьями в наших отношениях!) И если ваш Друг, выбрал Вас сегодня, значит цените этот вечер, эту ночь. Наслаждайтесь и позвольте наслаждаться тому, кто рядом! 

	А что мы имеем в реальной жизни? 

Во-первых, торопимся. Опережаем время. Как это? Намазываем маслом утренний бутик – думаем о работе. На работе уже мыслями дома. Дома представляем, планируем отпуск, который, наверное, будет через полгода. В постели с женой представляем знакомую, а в постели с подругой вспоминаем о жене. 

Немного утрированно описано, тем не менее, очень похоже на реальность. Если у кого не так – примите поздравления. И вот вопрос, а когда жить? Когда наслаждаться настоящим? Вкусом хлеба и масла! Пейзажем за окном! И т.д.

У напарника Стэтхема была прекрасная возможность насладиться мужской дружбой. Захватывающими приключениями. 

Со стороны видно прекрасно. Так взглянем на свою жизнь другими глазами. И кто знает, вдруг убережем себя от просчетов более страшных (потому как не одни, а с нами семья, друзья, сослуживцы) нежели в этом фильме?!