Джейсону пора избавиться от амплуа человека, который не снимает каменное лицо и постоянно машет руками и вертит пушками.

Обычный трюк в кинематографе в стиле: плохой полицейский или хороший-но вот здесь есть изюминка. которая заключается в том, что здесь несовместимы несовместимы эмоции и бесчувственность. На протяжении всего фильма я только и видел противоречия, не пытавшиеся даже примириться с общем знаменателем. Молодой Форест со своим амбициями и интересными взглядами на жизнь не принимает законов современности и диктующие ему условия факторы, и хладнокровный убийца, который ничем не отличается от простого робота или системы, выполняющий приказы, поручения и работы без всяких обсуждений и моральных принципов, может быть им вложенных в неизвестном прошлом, но легко позабытых от безвыходности.

Сюжет фильма ничем не отличается от простых дешевых боевиков, их сейчас выпускают актеры минувших лет. Попытка внедрить в фильм новшество в виде убийства основанного на бытовой основе...неплохо, но подобное убийство я увидел за фильм только один раз в начале фильма и все...остальные были просто основаны на обычном уровне киллера.

В фильме мне больше понравился и запомнился естественно Бен Форест-горячность, молодость, амбиции, безжалостность и жестокость, граничащих на уровне психоза. последовавшего за красивой целью в виде мести, но к сожалению как обычно слишком много пафоса перед концом и неудача, провал-плохой мальчик снова в деле.

Динамики так таковой в фильме особо не наблюдалось, работа оператора не понравилась, сценарий неплох, сюжет освежен, но не оригинален. Средний фильм, под который я заснул, когда решил снова посмотреть после кинотеатра