Есть на свете такая профессия - убивать людей, чаще всего плохих, а как же, хороших можно лишь убивать, думая, что они плохие, потом раскаявшись. Причем убивать желательно тихо (привет, Агент 47), в идеале, еще кого-нибудь подставив. На жаргоне ЦРУ их называют mechanics - наемные убийцы, откуда, собственно, и название фильма. Как оказалось на деле - тихих убийств в фильме ровно один штука, в начале, потом везде случаются какие-то проколы, превращающие фильм в экшн с перестрелками, погонями и взрывами, всего этого в 'Механике' хватает. Не понравилась предсказуемая развязка и некоторая сопливость героев и недомотивированность. Персонаж того же Фостера (очень напоминал своего же героя в 'Посланнике') страшно жаждет отомстить за отца, которого, в принципе, видит редко; и вообще, как он так быстро научился искусству асассина, что с первого же предъявления умудрился замочить mega-killa-prof'а с лицом и фигурой Сигала. К плюсам же можно отнести самого Стэтхема, вообще фильм - очень типичный фильм Джейсона со всеми его достоинствами и недостатками и вполне идиотской, но вполне смотрибельной концовкой. Фанатам боевиков и английского 'лысика' Стэтема смотреть под пиво, эстетам - в другую дверь.

6.3 из 10