В принципе, в ленте Саймона Уэста 'Механик', нет ничего, что скажется на искусстве кино в ближайшее десятилетие. Это самый обычный (кто бы сомневался) боевичок второго сорта с парой хорошо поставленных сцен и Стэтхемом в главные роли.

'Механика' можно смело отнести к той категории фильмов второго плана, которые даже ругать не хочется, потому что априори до начала просмотра уже знаешь - что примерно тебя ждет. Тебя ждет выхалащенный и банальный сюжет с актерами не первой величины, куча натянутостей и не стыковок - трупы которые имеют розовый цвет кожи спустя 24 часа после, собственно, умерщвления, Кадиллак который режется как масло, прыжки при помощи тросов от которых героев бы разорвало на куски, и т.д.

На мой взгляд, ругать фильмы на подобии 'Механика' нецелесообразно, так как еще до просмотра вы знаете какие впечатления фильм оставит после титров. Вы же не ждете от Стэтхема и Уэста постановки трагедии, философских диалогов или андерграунда.

Старый добрый сегмент фильмов с небритыми мужчинами, ложащих взводы вражин на лопатки. То направление, которое из года в год все больше затухает, а помните 80-е, 90-е. И 'Механик' - вспышка некогда могучего и яркого костра боевиков с неуязвимым главным героем. Еле еле отбитый бюджет подтверждает эту тенденцию.

Итак, если вам захочется убить полтора часа перед каким нибудь экшеном средней руки, то можете смело браться за 'Механика', ищущим же чего то большего - идти лесом. Ругать подобные фильмы, все равно что ругать президента за низкий рост.

5 из 10