Опять Джейсон Стэтхэм в своем стиле, снова крут и хладнокровен, снова в роли наемника и готов убивать. Как актер, он нашел свой удачный образ, и, снимаясь в боевиках, по сути, жанре топчущегося на месте и не способного удивить бывалого зрителя, Стэтхэму своим участием удается привлечь людей к сомнительным картинам. Но у всего есть конец, к примеру, в мире кино бытует такое понятие как «актер одной роли». Думаю, многие знают это трагичное выражение, и, похоже, что Стэтхэм стал актером одного амплуа, его уже невозможно представить в доброй комедии, глубоко моральной драме или даже в леденящем фильме ужасов, потому что для комедии лицом не вышел, в драме не передаст атмосферу переживаний, а в ужасах всех перебьет раньше времени. Его герои всегда брутальны, сексуальны, прямолинейны и не утруждают себя лишними раздумьями, созданный образ так прочен, что кажется каждый новый фильм с участием данного актера, это продолжение старого.

Картина абсолютно шаблона, да к тому же без замысловатых поворотов и идеи удивить зрителя. Начало положено хорошо и дает надежду на интригующий сюжет, но не стоит радоваться, так как далее все будет словно по конвейеру. Есть «механик» профессиональный убийца, без личной жизни и друзей, вечно угрюмый, он методично выполняет заказы и получает хорошее вознаграждение. Однажды наемник берет на обучение не опытного новичка полного ненависти и желания убивать. Совместное дело идет не по плану, и контора объявляет охоту на «механика» и его новичка, а дальше можно догадаться, как будут разворачиваться события…

Из плюсов отмечу легкий юмор, справляющегося с развлекающей задачей, хорошие перестрелки, драки, погони, всё, что присуще классическому боевику и способное удержать внимание зрителя, и конечно присутствие «стального» Джейсона Стэтхэма. Ничего выдающегося в данной работе нет, она абсолютно одноразова, как китайские «салютные палки», с отсыревшим порохом и кривым фитилем, предвкушение запуска которых более интересное занятие, чем сам салют, не способного произвести впечатления, остаться в памяти и оправдать потраченные средства.