Посмотреть 'Механика' хотелось давно. Но посмотрев, так и не смогла определиться, понравился он мне или нет.

Признаюсь, имею чисто женскую слабость к Джейсону Стэкхему, поэтому боевики с его участием смотрю с удовольствием. Приятно даже просто пускать слюни на этого брутального самца.

Пусть только бегает и спасает очередную телочку попавшую в переплет или мочит плохих парней быстро, красиво, без эмоций. Еще на экране обязательно должны быть крупные планы и обнаженное мужское тело, да по-больше!

Возвращаясь к 'Механику', можно сказать, что этот фильм имел все шансы мне понравиться. Потому что там есть и харизматичный главный герой, этакий супер-киллер, машина для убийств. Эмоциональный диапазон которого, как у мухи. Немножко обнаженного торса. Большое количество крупных планов. Даже предельно малое количество реплик. Но что-то в этом фильме не так. А именно попытка создания драматической атмосферы происходящего. Зачем? Этому актеру, драматизм явно не к лицу. Он не то, что не способен к воплощению подобной роли, она ему противопоказана.

По сюжету, герой Стэкхема - Артур Бишоп, профессиональный киллер, который устраняет своих жертв маскируя убийства под смерть от естественных причин. У него нет семьи, почти нет друзей, он одиночка. И в один момент ему приходит контракт на единственного друга, правительственного агента, инвалида и уже много лет контактное лицо с Бишопом. Когда-то именно Гарри МакКена обучил Артура его ремеслу. Главный герой, без особых морально-этических проблем выполняет задание. У мертвого друга остался взрослый сын-раздолбай и алкоголик Стив, которого Бишоп берет к себе в ученики. Стивен не знает, что причиной гибели его отца стали не угонщики автомобилей, а старый друг семьи. В последствие случайно выясняется, что Гарри МакКену подставили, устранив, как ненужного свидетеля. Тут главного героя посещают сожаления и горечь утраты, он решает отомстить за мертвого друга. 

Такой сюжет подразумевает большое количество статичных кадров, когда герой должен показать нам не просто каменное лицо профессионального убийцы, а игру актера. Какое-то легкое сожаление в глубине глаз, переживания, сомнения, выраженные хотя бы мочкой уха, не то, чтобы мимикой лица. Но увы, наш герой не совсем понимает, что же ему надо делать и просто натягивает на себя дубовое лицо. В этом плане Стэкхема разрядил его партнер, Бен Фостер, тот самый сынуля-раздолбай. Этот то весь фильм переживает, бухает и периодически пускает скупую сыновью слезу по почившему папаше. Но, иногда парень переигрывает и вместо сопереживаний, хочется вздохнуть и перемотать эти моменты.

В итоге, фильм не такой динамичный, как привычные нам боевики со Стэкхемом. Игра актеров оставляет желать лучшего. Спецэффектов, поединков, погонь и т.д. маловато. Зато вполне хватает чисто эстетического удовольствия от созерцания на главного героя. Хотя этот плюс омрачается появлением в кадре Бена Фостера с козлячей бородкой с вечно мокрыми глазами и дурацкой кепкой на голове. До уровня драмы фильм не дотягивает, а как боевик довольно посредственен.

6 из 10