Джэйсон Стэтхэм постепенно становится заложником одного образа. Его 'могучую' внешность начинают воспринимать не иначе как наёмника-профессионала, одного из лучших в своём промысле, а промысел его заключается в прямой связи с криминалом. И даже режиссёр 'Воздушной тюрьмы' поддался на эту однообразность Стэтхэма.

В 'Механике' Джэйсон Стэтхэм - это киллер, выполняющий задания всемогущей организации. Однажды ему заказывают единственного друга (Дональд Сазерлэнд). Покривив душой, уверовав в информацию от некоего Дина (Тони Голдуин), одного из боссов организации, герой Стэтхэма убивает своего друга. Затем он встречает блудного сына друга (Бен Фостер) и берёт его в ученики. Но тени прошлого не могли надолго затаиться...

Сюжет картины также не является чем-то неожиданным, это скорее классический сюжет про убийцу и возмездие. Уже с самого начала для многих становится понятным, что этот Дин обманул Артура Бишопа (так зовут героя Стэтхэма).

Саймон Уэст скоропалительно выкладывает изменения в жизнях главных героев, этим самым помогаю зрителю не заскучать, но слишком легко считываемый сценарий по рассказу Льюиса Джона Карлино в переработке от Ричарда Уэнка, подводит к тому, что к картине постепенно падает всякий интерес и лишь ожидание концовки (авось что-то этакое подготовили нам всё-таки) оставляет зрителя перед экраном. Но и финал особо-то не будоражит, поэтому картина оказалась в ряду одноразовых экшн-боевиков, хорошо снятых, с хорошими актёрами, но без оригинальной мысли в сюжете. Возможно, если бы его сняли не за полтора месяца, то картина давала бы иное восприятие, но быстрота не всегда является хорошим подспорьем.

Также хочу отметить, что у Тони Голдуина в последних фильмах исключительно отрицательные персонажи, отчего ожидание поворота событий ещё больше сваливается к банальности.

Если хотите получить зрелище, то Вы его получите, но большего не ждите. Качественный боевик, которых уже целая плеяда.

6 из 10