Боевиков про крутых киллеров в коллекции Голливуда не мало. И заинтриговать такими фильмами заокеанским режиссерам с каждым годом становится всё сложнее и сложнее. Так как по сути это всё превращается в одну большую банальную кашу приправленную горою гильз. Но оптимизму режиссерам не занимать и на подходе очередной боевик с Джейсоном Стэтхэмом, который появился на экранах  в начале этого года. 

Ну что сказать, думаю, что вопрос о том, что Джейсон Стэтхэм  не будет играть очередного крутого парня не возникало не у кого. Вообще фильмы с Джейсоном мало чем отличаются друг от друга и если пророчить актёру роли в следующей десятке киноновинок, то по большому счёту ничего не изменится. Различие будет лишь в названии киноленты. Как по мне что механик, что сантехник, что электрик, суть то особо не меняется. И тут уже нужно брать не самой идеей, а качественно продуманной сюжетной линией. Саймон Уэст, безусловно,  попытался преподнести кино с какой-то изюминкой, но ничего особого в фильме конечно нет.  

Артур Бишоп —  высокопрофессиональный  киллер, и работу он выполняет чисто и без следов. Симулируя уход жертвы в мир иной по собственным оплошностям. Такая работа требует максимальной концентрации и обладанием стальными нервами. И рано или поздно возникают мысли об уходе из опасной работы и обретению душевного спокойствия. Но профессионалов такого уровня редко отпускают просто так. И поэтому необходимо оставить достойную замену вместо себя. Но проблема в том, что ученик рано или поздно захочет превзойти своего учителя, тем более что чувство собственного превосходства над оппонентом соприкасается с чувством мести. Но победитель не тот, кто выиграл одну битву, а тот, кто просчитал все ходы на перёд и выиграл войну.

Противостояние  Стэтхэма и Фостер смотрится интересно. Работая в одной упряжке герои  ждут  момента, чтобы выйти победителем из большой игры. И победитель будет только один. Борьба амбициозной молодости и расчётливого опыта воплотилась в фильме Механик. 

Начало фильма было  скучноватым и немного непонятным. Но чем ближе действия картины приближались к развязке, тем становилось всё интересней и эффектная концовка поставила точку во всей этой истории. Спецэффекты были на довольно приличном уровне, а главное их было в достатке. Так что 40 миллионов были потрачены не зря. 

Фильм не шедевр конечно, но один раз посмотреть можно: 

7 из 10