Вы помните боевики конца 80-х – начала 90-х? Вопрос, конечно, в большей степени относится к тем, кто к этому времени уже перестал ходить под стол и мог осознанно смотреть фильмы с Жаном Клодом Ван-Дамом, Сильвестром Сталлоне, Шварцнеггером (надеюсь, правильно написал фамилию, да простит мне Арни).  Если вы ответили утвердительно, то вы наверняка помните, каков был классический герой боевика. Это крутой парень, умеющий драться и стрелять, но, тем не менее, сделанный из плоти и крови, ошибающийся, периодически, как и все люди, подвластный страстям и минутным слабостям. Герою боевика 90-х должны были как следует навалять, прежде чем он, истекающий кровью, с переломанными костями  и т.д. мог наконец с гордым «кийя», «аста ла виста, бейби» или «йо-хо-хо, ублюдок» отправить злодеев в небытие или на скамью подсудимых – в общем, туда, где им самое место. Герои боевиков 90-х  не всегда отличались выдающимися моральными или этическими качествами, но они неизменно были на стороне справедливости. Однако в 2000-х картинка начала меняться. 

С недавних пор во главе угла стоит не столько справедливость, сколько профессионализм. Истинный профессионализм, как водится, подразумевает наличие профессиональной этики, правда, если вы имеете дело с профессиональным киллером, вряд ли это как то облегчит вам жизнь. Смерть – может быть, но не жизнь (простите мне мой черный юмор). При этом жизнь такого героя незатейлива: чувак спокойно, чисто и аккуратно делает свою работу, пока нелегкая не перемешивает все карты и ему не приходится поменять свою педантично расписанную жизнь на гонки, перестрелки, драки и прочие вещи, которые так веселят современного зрителя. Профессионал похож скорее на робота, чем на человека. Он никогда не ошибается, ему чужды эмоции  - по выражению его лица вы никогда не поймете, что он делает, вскрывает банку консервов или перерезает горло очередному бедолаге. Конечно, создатели фильмов, чтобы уж совсем не шокировать публику, делают жертв преступниками, но суть от этого не особо меняется, согласитесь – убийца он и есть убийца.   

Стэтхем как раз очень удачно вписался в это амплуа. Харизматичный, брутальный, исключительно атлетичный, он полностью олицетворяет профессионала – человека, который не будет цацкаться, а хладнокровно пустит пулю промеж глаз, после исчезнет незамеченным, и даже не успеет испачкать безукоризненно сидящий на нем костюм. И, что поделать, видимо сейчас нам как раз хочется смотреть не на крутых полицейских, несгибаемых вояк, которые рвуться спасать невинных, униженных и оскорбленных, а на профессионалов, которые качественно выполнят свою работу согласно прейскуранту. Растлевающее влияние капитализма, видимо.  

Кстати, если уже Вам наскучили мои размышления, и Вы хотите почитать что-нибудь непосредственно про фильм «Механик», то  - нате, пожалуйста. Фильм –  на один раз, средний, проходной боевичок,  который весь состоит из сплошных клише (Стэтхем в их числе). Ничего выдающегося в картине нет, сюжет слаб, действие фильма, по сути, высосано из пальца, а некоторые сцены до неприличия нереалистичны. Но, с другой стороны, разве это настолько важно? Стэтхем как всегда крут –  что бы он ни делал в кадре, на него приятно смотреть, как на льва, гуляющего по своей клетке в зоопарке. Бен Фостер тоже хорош – этот человек просто создан для того, чтобы играть неуравновешенных отморозков. Что вам еще нужно? Полтора часа бодрого зрелища вам обеспечены, под пиво с попкорном пойдет отлично.  

Резюме. В целом, не бог весть что, но вполне достаточно для того, чтобы ненапряжно скоротать вечер.