Есть ли крутые парни в кино в наше время? В свое время под эту категорию попадали Сильвестр Сталлоне, Арнольд Шварцнеггер, Брюс Уиллис, но в 2000-е появился у них достойный конкурент – Джейсон Стетхем. Про его карьеру можно говорить долго, но то, что в жанре боевиков он оставил значительный след, это факт. «Адреналин», «Смертельная гонка», «Перевозчик», «Неудержимые» и ряд других лент сделали его самым узнаваемым героем боевиков нашего времени. И в целом то Стетхем работает в каждом фильме на уровне: бьет все, что двигается, девушек в его постели не сосчитать, из сложных ситуаций находит выход, но все перечисленные особенности его образов надоели. И фильм «Механик» «из той же оперы».

«Механик» - фильм с самым  что ни на есть типичным сюжетом, сценарий не блещет, хотя это и ремейк, но положительного в адрес сценаристов сказать ничего нельзя и на то есть ряд причин. Главное это банальность  и прямолинейность, которые присущи буквально всем фильмам Стетхема в последнее время. Меняются локации, меняется названия фильмов, но брутальный мужчина с лысиной атакует кинотеатры со своими ролями  снова и снова.

Про Стетхэма, как о герое данного фильма, все и так ясно, вот по поводу Бена Фостера сказать пару слов просто необходимо, потому что персонаж его получился очень странный: в одном кадре мы видим алкоголика средних лет, который ищет свое место в мире, в другом – гопника, который вызывает полный негатив. Несмотря на то, что его герой стремился стать убийцей, как персонаж Стетхэма, он не стал им, мы видим просто психа с алкогольным и умственным расстройством, а от героя Стетхэма идет некая уверенность и хладнокровность. Дональда Сазерленда в фильме очень мало, но он воспользовался своим временем сполна и стал одним из светлых пятен в этой достаточно типичной киноленте. Остальные люди, которое появляются в фильме, являются всего-навсего массовкой. Почему люди, а не актеры? Ответ прост: «актеры», появляющиеся на экране нужны лишь для того, чтобы парочка Фостер-Стетхэм уничтожала их в больших количествах.

«Механик» - боевик, про который в скором будущем забудут и будут вспоминать о нем, лишь как об одной из однотипных ролей Стетхэма, хотя, если убрать его, то думаю, от фильма ничего не осталось бы, по сути мы увидели «очередной бенефис» небезызвестного нам актера. Одним словом, фильм для фанатов Стетхэма и для любителей боевиков, на большее «Механик' не претендует.