И промолвит он,
Почуяв мертвую прохладу:
«Ты глядел в глаза винтовке,
Ты погиб как надо».

Вот блин! Думала посмотреть хороший боевик, кино не убитое штампами, в котором Джейсон Стетхем классно всех сделает. А это оказался ремейк. Да еще и нудноватый к тому же.

Вы уж простите, у «Механика» есть свои плюсы. И я их назову, конечно же. Но смотреть данное кино мне было попросту скучно.

 Ладно. Попробуем обо всем по порядку.

К хорошим боевикам то ли мир утратил вкус, то ли киношники потеряли талант. 

По идее, в эту жанровую нишу должны складироваться развлекательные фильмы с минимумом мысли и максимумом динамики.

И вот странно. Вроде боевики так сейчас и снимают, а чего-то в них не хватает. Для меня это загадка космического масштаба. И копаться в ней сейчас мне не особенно хочется.

Просто я к тому вела разговор, что «Механик» сделан из того же теста, что и все последние фильмы. Что с ними со всеми произошло, не знаю. Но все они имеют легкое отталкивающее послевкусие.

Итак, речь в фильме идет об одном киллере по-имени Артур Бишоп. Он профессионал в своем деле, и работу свою всегда делает чисто, маскируя убийства под несчастные случаи. Но вот у него появляется ученик, импульсивный и без царя в голове (Бен Фостер). И начинается долгий процесс обучения. Потом практика. Потом, как и положено, Бишоп узнает, что его подставили, и обманом вынудили убить хорошего друга. После, месть, как и следовало ожидать.

Будут по ходу сюжета и драки, и взрывы, и погони, и перестрелки. Будет неплохая актерская игра. Бен Фостер в роли слегка чокнутого парня особенно хорош. Будет все, что прилагается к подобной категории фильмов. Будет…

Одним словом, смотри душа и радуйся, чего еще нужно. А вот оказывается нужно еще чего-то.

Это как в одном анекдоте, когда к чукче принесли ремонтировать сломанные часы. Открыв крышку, часовщик видит внутри дохлого таракана, и говорит владельцу часов, что их уже нельзя починить, поскольку «меканика сдохла» - ©.

Ну, и образно говоря, какого-то такого маленького жучка и не достает в фильме. Сравнение, впрочем, не совсем подходящее, но другого мне на ум не пришло.

Не думаю, что фильм понравится или не понравится всем и каждому. Но своего зрителя он найдет. 

Я же, с моей стороны предпочту скоротать вечерок с любым другим фильмом.