Являясь многолетним фанатом Джейсона Стэтхема, я ждала этот фильм с плохо скрываемым беспокойством - ибо фильмы в последнее время стали снимать неинтересные, роли актёрам давать неудачные, на бюджет деньги зажимать, или, наоборот, сорить ими направо и мимо. О чём же повествует нам новинка кинематографа с одним из главных героев боевиков в главной роли?

О полнейшем пофигизме.

Наёмному убийце всё должно быть по барабану, именно поэтому нет у него друзей, и нет врагов, его уже никто не ждёт - как пелось в прошлом тысячелетии в одной известной песне. 

О мастерстве, изворотливости и искусстве манипуляции.

Наёмный убийца должен быть расчётлив, изворотлив, проворен и непредсказуем : знать детальное расположение предметов в чужом доме, прогнозировать ситуацию как минимум на 5 шагов вперёд (а в идеале лучше на все 15), давить на психику предполагаемой жертвы всеми возможными и невозможными способами - в-общем и целом, быть первым во всём.

О торжестве глупости.

Ибо ну как ещё объяснить странные взрывы ближе к концу фильма?

Об избитости сюжета и отсутствии даже малейшего намёка на интригу.

Сюжет банален до безобразия - не захватывает совершенно, спецэффекты смотрятся ненатурально, действие разворачивается в какой-то странной последовательности, и вообще фильм кажется вымученным - дали Стэтхема, дали бюджет, велели уложиться в заранее спланированные временные рамки - и привет.

О product placement.

Ноутбуки Apple мелькают в кадре так постановочно, что волей-неволей вызывают желание перемотать моменты их возникновения на экране.

Но, невзирая на элементы бреда, ненатуральность съёмок и всё остальное вышеперечисленное, посмотреть фильм всё-таки стоит. Да, он на один раз. Но харизматичный Стэтхем приковывает внимание, хорош и Сазерленд, и юное дарование Фостер, в Механике отчего-то смахивающий на Тимберлейка - впрочем, и остальные актёры хорошо смотрятся, по крайней мере выглядят все довольно органично. 

5 из 10