Очередной пустой фильм, где главный герой совершенен во всем, абсолютно неубиваем, при этом лишает жизни окружающих его людей всеми доступными способами со скоростью 100 человек в фильм, оставаясь безнаказанным 'хорошим' героем. Только здесь гг (Джейсон Стэтхем) не только неуязвимый киллер, но и хороший автомеханик, я бы даже сказал, сантехник со стажем, который по какой-то глупости сценариста вдруг любит классическую музыку, проигрываемую на патефоне. Но и это, как оказалось в конце фильма, неспроста. Никаких положительных эмоций и сочувствия герой не вызывал, и, увидев в конце фильма взрыв на бензозаправке, я обрадовался, что Бишоп сдох. Но, как известно, герои не умирают.

Артур Бишоп не стал для меня положительным героем. Он - палач, возомнивший себя спасителем человечества. Стэтхем, что меня не удивило, не утруждал себя актерской игрой. Стив Маккена (Бен Фостер) - другое дело. Пытаясь найти себя, он становится учеником Бишопа. Но в определенный момент сдает назад, чему есть много причин. Очень интересный герой, с удовольствием и большим вниманием следил за его сюжетной линией. Понравилась игра Фостера - переиграл всех! 

В фильме есть плюсы и помимо Бена Фостера. Это на удивление хорошая операторская работа и режиссура. За все это вместе оцениваю фильм

6 из 10

и делаю рецензию нейтральной.