- Кем он был?
- Он был заданием.

(Опытный киллер с присущим ему 'глубоким психологизмом' объясняет начинающему, что они имеют дело с объектами, а не с людьми.)

- Пистолет на диване, слева под подушкой.
- Я вообще-то не левша.
- Тогда ты умрешь.

(Суровая проза будней киллеров-профи.)

Увы, Стэтхем не эволюционирует как актер. Если даже не деградирует. Будем надеяться, что он просто не выложился по максимуму в этой картине. И куда только растворилась его пусть не могучая, но все-таки харизма? Если в 'Перевозчике' он был забавным рассудительным крепышом, не лишенным чувства юмора, который устанавливает свои правила и нарушает их исключительно во имя прекрасных незнакомок, то для своего героя Артура Бишопа в «Механике» он припас лишь два выражения лица - сосредоточенное и печально-сосредоточенное, а с женщинами он обращается исключительно как с объектами для реализации сексуальных желаний. В общем, осталась только машина по устранению неправильных объектов и обучению правильных объектов, хотя, возможно, так и было задумано. И ох уж эти штампы насчет киллеров, слушающих музыку на виниловых дисках и восстанавливающих ретро-автомобили, – достало уже. Странно, что создатели не развили эту линию и не сделали Бишопа коллекционером раритетных картин и ценителем редких вин.

В итоге юный отморозок-садист (однако с принципами) Стив в исполнении Бена Фостера вчистую переиграл своего учителя Артура. Он запомнился. Злой, ранимый и жестокий, со звериными повадками, делающий свою работу нарочито грязно и кроваво, получающий удовольствие от самого процесса убийства, он явный антипод аккуратного Артура Бишопа (Бишоп – по-английски епископ, это ирония создателей?), для которого люди - что фигуры на шахматной доске. Стив больше похож на живого человека.

А поставлено все качественно. Саундтрек, драки, перестрелки, погони, взрывы, прыжки – здесь пожаловаться не на что, есть запоминающиеся эпизоды. Так что если идти в кинотеатр только за этим – зритель не разочаруется. Увлекшись динамикой, можно и не заметить нестыковок сюжета и слабой актерской игры (за исключением Фостера).

Резюмирую. Механическое кино. Экшн есть, души нет.