На днях мне удалось пересмотреть легендарную трилогию фильмов про не менее легендарного супергероя - Человека-паука. Фильм произвел неизгладимое впечатление. И узнав, что существует пародия на этот, и еще многие фильмы про супергероев, мне тут же захотелось ее посмотреть. От фильма, я вообще ничего не ждал — единственное желание заключалась в том, чтобы с пользой потратить полтора часа своего драгоценного времени.

Не скажу, что фильм меня порадовал, но и не могу сказать, что разочаровал. Скорее, фильм вызвал лишь противоречивые чувства. И на это есть свои причины. С одной стороны, фильм показался мне не таким уж и смешным. Да, в фильме есть действительно смешные моменты, но их не так уж и много. К тому же, юмор в фильме - пошлый и немного второсортный, короче говоря, сугубо на любителя. Были и действительно смешные моменты, а были и откровенно глупые и тупые. Но в целом, картина все же смогла оправдать все возложенные на нее ожидания. С другой стороны, фильм удачно спародировал все известные супергеройские фильмы прошлых лет. Картина точь-в-точь повторяет сюжет легендарного 'Человека-паука',при всем этом, с насмешкой реагируя на различного рода неприятности. Картина удачно высмеивает легендарного супергероя, вот только внешне главный герой не похож на него, да и имя персонажа создатели почему-то изменили, наверное не хотели иметь ничего общего с легендарным фантастическим фильмом. Вот и получается, что картина вроде бы и неплохая, но в ней столько сомнительных, и отчасти ненужных моментов, что ты очень сомневаешься в своём утверждении.

А вот актерский ансамбль, меня в этом фильме порадовал. Больше всего запомнился легендарный герой-комедий(в частности пародийных комедий) - Лесли Нильсен.Этот актер, просто замечательно исполнил свою роль. Он удачно передал эмоции и характер своего персонажа. Актер, вызвал кучу положительных эмоций и смог рассмешить, лишь одним своим появлением. Очень жаль этого замечательно артиста(напомню, актера не стало в ноябре 2010 года),я никогда не забуду его как личность, а память о нем - навсегда останется в наших сердцах. Порадовал и Кристофер МакДональд.Актер очень убедительно исполнил свою роль. А вот главный герой, в исполнении Дрейка Белла, не вызвал у меня абсолютно никаких эмоций. Возможно, это было связано с тем, что его персонаж был попросту комичным, зритель просто не относится к его герою слишком серьезно. Ну а в целом - замечательный актерский ансамбль, сумевший достойно отыграть свои роли.

Вывод:

'Супергеройское кино' - смешной, интересный, и немного глупый комедийный фильм, который просто создан для просмотра в веселой компании. Этот фильм, стоит смотреть вместе с друзьями, поверьте - вам будет действительно весело и, в тоже время, интересно. Картина, если не воспринимать ее серьезно, получилась очень даже неплохой, она действительно справляется с поставленной задачей - ей удачно удается спародировать легендарных супергероев всех времен и народов. Лично мне, фильм не особо то и понравился, но в любом случае, ценители качественных пародий, просто обязаны посмотреть этот фильм, хотя бы один раз.

4 из 10