Не думаю, что стоит верить, если в рекламе к этому фильму появятся слоганы типа 'Современная история про Золушку' или 'Новый куплет к гимну феминисток'. Тут немного другая история.

Замужняя молодая женщина работает в небольшом городке в кафетерии и чувствует себя, по-видимому, самым несчастным человеком на земле. Ее супруг - брутальный, истеричный и занудный тип, работает где-то целыми днями и других видимых пороков (алкоголизм, наркотики, женщины) не имеет. Более того, он исправно отдает ей свой 'супружеский долг', отчего она естественно забеременела, но стала еще несчастней. 

Жизнь приобретает совсем другой оборот, когда она как обычно приходит на прием к гинекологу и узнает, что ее новым врачом стал недавно приехавший в городок женатый мужчина-красавец, который с ней ласков и обходителен, чего ей в жизни так не хватает. У них мгновенно завязываются отношения. 

Однако постепенно она понимает, что после родов все встанет на свои места и проблем появится еще больше. Ей надо что-то решать и как-то менять свою жизнь, а дальше начинается сказка...

Кери Расселл сыграла на пять баллов. Помимо главной героини в фильме присутствуют другие, довольно милые сюжетные персонажи. Понравилась короткая роль Эдди Джемисона (играл во всех Друзьях Оушена). 

P.S.: Невероятно - смотрел этот фильм в кинотеатре 'Юниверсал студио' в Орландо (шт.Флорида) будучи в полном одиночестве в кинозале (бывает же такое!).

5 из 10