'Зидан. Портрет 21 века'. Недавно посмотрел этот фильм. Зидана я считаю одним из лучших футболистов за всю историю футбола наравне с такими гениями игры №1, как Платини, Марадона, Пеле, Беккенбауэр и др. Сам Зинеддин и как игрок, и как человек мне, лично, очень интересен. Поэтому и посмотрел этот документальный фильм. 

   Впечатления, конечно, получил. Только ожидал чего-то другого. Как мне кажется, уж слишком много времени камеры нацелены на его лицо, на его изменения в гримасе лица, на его каждое секундное действие. Это неплохо, но этого слишком много. Иногда приходит в голову мысль о том, что он один на поле. Да она и не приходит. Очень часто создается впечатление, что весьма авторитетный игрок отстранен от действия своих партнеров, играет как будто сам по себе.  Это, естественно, не так. Но создатели сделали фильм именно таким. На мой взгляд, это главный недостаток документальной кинокартины.

   Быть может, стоило бы все-таки уделить внимание на его футбольные действия, на его взаимоотношение с Бекхэмом, Раулем, Роберто Карлосом на поле, которое не видно глазу простого болельщика.

   За уважение к Зидану, который является главным героем этого фильма, за появление такой оригинальной и в тоже время интересной идеи, за старание - 7 баллов.

 7 из 10