Актриса Кери Рассел, мне еще ​​симпатизирует из фильма 'Август Раш', и этот фильм я посмотрел исключительно из за нее. Ну что можно ожидать от фильма, если его написала и сняла женщина, Эдриенн Шелли, конечно, что любви и страсти. Ничего плохого я в этом ничего не вижу, просто тип фильмов, где все так сладко, но как всегда есть и привкус горечи, не всегда приносит мне радость и немножко уже задолбали. Очень милое, и довольно таки неплохое кино, о сладкой девушке, которая делает сладкие пироги, от которых все в восторге. Приятная и очень симпатичная официантка по имени Дженна, получает удовольствие от того, что каждый день придумывает новые виды пирогов, но дома у нее не так все сладко как на работе. Она забеременела от мужчины, которого не любит и не может терпеть, но что самое обидное и неприятное, он ее муж, и кое в чем, она от него зависит. Все меняется к лучшему, когда Дженна влюбляется в доктора, который обследует ее беременность. 

   Что мне по настоящему понравилось в фильме, так это специфические и местами смешные названия пирогов Дженны. Это дело она очень любила, но ее хобби и работу не уважал Эрл, муж Дженны, от которого она собственно и ждет ребенка. Скромная мелодрама, где любовь всегда сильнее и всегда побеждает, делая фильм и главную героиню счастливыми. Почему я назвал это кино скромным, так это за невысокого бюджета фильма, ведь весь фильм проходит в трех местах, квартира, кафе и больница, где собственно и проходят страстные встречи, немножко такого необычного для нас всех романа, между беременной женщиной и ее гинекологом.

6 из 10