Неожиданно забавная комедия на тему супергероев, которая сейчас особенно нещадно эксплуатируется в Голливуде. Каждый год нынче выходит как минимум одна экранизация тех или иных комиксов, и надо отметить, что с каждым разом получается все лучше и лучше. По крайней мере, это касается качества экшна и интересных персонажей. Ну, а чтобы все это не казалось слишком уж серьезным, некоторые авторы люб\т как следует посмеяться над Человеком-пауком, например. 'Супергеройское кино' под руководством режиссера Крэйга Мазина - это нечто среднее между первыми 'Очень страшное кино' и каким-нибудь 'Нереальным блокбастером'. 

То-есть, не особо остроумная пародия, которая то радует невероятно нелепыми и смешными эпизодами, то скатывается до просто дебильного издевательства над жанровыми штампами. Туалетные шуточки местами раздражают, но к счастью, на этот раз особого перебора не наблюдается. Главный герой забавляет тем, что целиком и полностью срисован с образа Питера Паркера, но в данной картине очень уж невозмутим и делает все так, как будто по-другому и быть не могло. Какой-то непосредственный супер-герой у него получился, что ли! Дрейк Белл в плане обаяния никак не выделяется. Зато дядюшка Альберт в исполнении Лэсли Нильсена и злодей Часовщик (Кристофер МакДональд) радуют несказанно. Мало того, что актеры они отличные, так еще и персонажи донельзя гротескные. 

Впрочем, создатели даже с ними порой умудряются напортачить, поэтому 'Супегеройское кино' никак не назовешь хорошим, цельным 'пародийным блокбастером'. Спецэффекты при 30 млн. бюджете, понятное дело, слабоваты. Да и длительность, составляющая всего 83 минуты, намекает на то, что снимали с целью подзаработать за счет узнаваемого бренда спайдермена, над которым тут смеются до самого конца. Конечно, на такого героя хотелось бы более остроумной и зрелищной пародии, но с другой стороны, в 2012 нас ждет перезагрузка истории Питера Паркера. Поэтому не стоит особо переживать, а на один просмотр поклонникам тупеньких, но от того не менее смешных голливудских пародий 'Супегеройское кино' сгодится. Ах да, сцена с разбившимся Томом Крузом - просто нечто!

На мой взгляд - не самая плохая современная пародия на 'Человека-паука'. Пускай местами тупо и пошло, но в целом просто забавно.