Безумно красивый фильм с прекрасной музыкой и очаровательным видом, столь далекой и незнакомой Исландии. Музыка Исландии развивалась отдельно от тенденций запада и востока, ей доставалось лишь лучшее с Америки и Европы. Принимая лишь самые интиресные и необычные моменты, музыкальная культура Исландии выроботала свой, неповторимый и не похожий ни на один мировой стиль музыки.

Фильм посвящен именно этой, немаловажной части Исландской жизни. В нем показаны концертные и репитиционные выступления молодых групп, популярных и не очень у себя на родине, но так незнакомых уху российского зрителя, интервью продюссеров, и конечно же отдельный рассказ о, заполучившей почитателей по всему свету, восхитительной Bjork.

На большом экране фильм был бесподобен!!