После просмотра фильма остались неоднозначные впечатления. С одной стороны было много смешных моментов, но не обошлось и без ужасно плоского юмора, что огорчает, ведь в целом фильм неплохой, по сравнению хотя бы с 'Очень Эпическим Кино'.

Отдельное спасибо за пародию на Тома Круза. Это было что-то. Болельщики, заучки, эмо, поттероманы, братство 'Лицо со шрамом', маньяки... этот момент тоже ну очень сильно повеселил.

В общем хорошая пародия. На сегодняшний день мало именно таких. Фанатам всяких там пародий точно понравится.

7 из 10