Надо сказать я готовился опять плеваться, но это кино оказалось смешнее, чем предыдущие попытки режисера затмить 'Голый пистолет'. А можно ли его вообще затмить? Смешных моментов море. Думаю смешная пародия или нет во многом зависит на какой фильм делается пародия. Человек паук достойный фильм, в нём нет ничего обыденного, много того, что в других фильмах не увидишь... И поэтому смотря эту пародию, действительно смешно! Лесли Нильсон как всегда на высоте. 

Конечно были и неудачные шутки, но все таки надо понимать, что американский юмор не такой как наш. На это можно закрыть глаза. 

Советую к просмотру всем, кому нравится 'Очень страшное кино'

7 из 10