Когда я посмотрела этот фильм, то даже и не знала, какую оценку ему поставить. С одной стороны, неплохой сюжет, бывают хорошие и смешные шутки... А с другой, когда в фильме 'прикол на приколе' - это уже становится не смешно, а занудно. Примерно с первого же момента становится понятно, что вот она, очередная пародия на 'Очень страшное кино', или 'Очень эпическое кино'. Режиссёр мог придумать и что-то более оригинальное и незаштампованное, но - нет...

Конечно же, нельзя ни отметить участие в этом фильме одного из лучших комедийных актёров - Лесли Нильсена. Он, можно сказать, единственный из актёров, хорошо вошёл в свою роль. Как жаль, что этого потрясающего актёра больше нет с нами...

В итоге: фильм, который желателен для просмотра, если вы хотите расслабиться и хорошенько посмеяться. Любителям пародий на фильмы ужасов этот фильм также должен понравится, только жаль, что хорошим актёрским составом он не блещет.

6 из 10