Как всем вам известно, в 2002-ом году Реал в последний раз выиграл популярнейший трофей Старого Света - Лигу Европейский Чемпионов. Как бы это не звучало смешно, но я, будучи 6летним ребенком, которому пора было спать, посмотрел именно этот матч (футбол вообще ниразу раньше не смотрел и терпеть не мог). Я помню то, как легендарный Роберто Карлос скинул мяч на ход не менее легендарному Раулю Гонсалесу Бланко и тот забил потрясающий мяч.. Но в особенности мне запомнился гол, который будут помнить все - гол Зизу. Это было что-то, Зидан мне тогда запомнился своей необычной прической. Тогда я сказал, что отныне болею за Реал и с тех пор не смотрел футбол до... Чемпионата Мира 06 в Германии, где свой последний турнир сыграл вот этот великий человек и игрок. Я сразу вспомнил его по приечске и поражался как игрок в свои 34 года тащил сборную, которая в то время уже не впечатляла? Как он смог вывести Францию в финал? Он сам прошёл таких сильных соперников, как испанцев, португальцев и бразильцев.

Во время финала ЧМ я уснул (уж не мог я тогда не спать до поздна). Однако я проснулся к дополнительному первому тайму и сквозь сон пытался как-то досмотреть матч. Ситуация с Матерацци оказалась характерной для всего - без Зидана Франция не смогла победить Италию, а фото, где был изображен Зидан, проходящий мимо кубка ЧМ до сих пор сохранено у меня на компьютере.

Зидан ушёл достойно, он настоящий мужчина, он постоял за свою мать и сестру даже там, где это 'не принято'..

Настоящая легенда, один из моих любимых игроков.