Три перемежающиеся истории о детях, стремящихся  вновь увидеть покинувших их отцов. Индейский мальчик из приграничного со Штатами мексиканского поселка, его сверстник с Острова Свободы и девочка из марокканской деревушки. У каждого из них есть живой и здоровый папка,  по разным причинам оставивший своего ребёнка коротать дни в одинокой разлуке, одержимого стремлением, во что бы то ни стало, вернуть себе отца.

Густаво Лоза собрал альманах из цельных произведений, обладающих своим конкретным и законченным сюжетом, имеющим общую основу, но разбегающимся в разные стороны при переходе от одного рассказа – к другому.  

Роднит их то, что у всех детей отцы оказались по другую сторону границы:  мексиканец отправился на заработки куда-то в Америку, кубинец  бежал, бросив семью, во Флориду, а марокканец прижился на благодатном испанском берегу.

Дети, независимо от места, душой тянутся во след своим отцам, отважно и безрассудно бросаясь в опасные авантюры, рискуя собой и своими друзьями, чтобы добраться на другую сторону, не в силах больше терпеть ждать их возможного возвращения.

Любая из этих историй поразит своей открытостью и простотой искренних чувств. Детская непосредственность, живость и органичность реакций не могут не вызывать симпатий, пусть даже сюжеты самих новелл и не блещут особой новизной. Тем не менее, в них есть жизненная составляющая объективной достоверности, притягивающая внимание  к неисповедимым путям, которыми идут герои этих новелл.

Режиссер, скроив свою картину из нескольких полотнищ, не мельчит и не упрощает, во всех подробностях и нюансах воспроизводя свойства места и времени:  живой дух не унывающей мексиканской провинции, непередаваемую атмосферу Гаваны с её старинными улочками, потертыми домами, латаными перелатаными автомобилями и волнами, захлёстывающими знаменитую набережную Малекон или  ослепляющие яркостью, золотящиеся солнцем глиняные стены марокканского поселка.

В работах юных актёров чувствуется национальный темперамент, характер и манера поведения, продиктованные не только свойствами личного характера,  но и обобщенно отражающие уклад жизни разных народов. Конечно, не в одиночку – этнографический очерк дополняют все, кто задействован в той или иной роли.

Самое трогательное впечатление производит мексиканец Адриан Алонсо,  чья психика, кажется, без последствий пережила съёмки в шокирующем откровенностью Voces inocentes. Чуть более старший Хорхе Мило насквозь пропитан вольницей кубинской свободы.  А  в трепетном взгляде Нурии Бадих – мудрость и упорство, прямо скажем,  не детское.

Знатоки заметят блеск Кармен Мауры, как бы ни была скромна её короткая роль. Потому, что это сияние звезды, которая даже в мгновении живет вечностью. Это так, но, поверьте, другие выглядят ничуть не хуже, ведь для всех персонажей у режиссера нашелся  свой выигрышный эпизод.

Кино не сбивается, оно не только интересно, но ещё и красиво.  Особенно выигрышно смотрится кубинская новелла, снятая в фотографической манере туристического атласа.  Природная глубина – в мексиканском  развороте, а  в марокканском  - световые метаморфозы солнечных лучей.

Вот так – здесь есть все, что нужно, чтобы получить удовольствие от просмотра. Даю гарантию.