Фильмы-пародии на современные блокбастеры уже прочно заняли свою нишу в мире кинематографа. И мне это нравится. Смотреть хорошее высоко бюджетное кино - это одно. Но посмотреть на привычных героев в новом юмористическом свете тоже приятно.

И 'Супергеройское кино' дает нам такую возможность. Потому что эта пародия прошлась по величайшим супергероям, и, вобрав  в себя по частичке от 'Людей X' 'Фантастической четверки' 'Бэтмена' 'Супермэна' и львиную долю 'Человека паука', показала нам нового героя, по имени Стрекозец.

К тому же во время действия можно вспомнить обо всех проектах, которые легли в основу пародии и это тоже будет не лишним. А то, что актеры в подобных проектах перескакивают из одного фильма в другой, исполняя небольшие роли, тоже на мой взгляд плюс. Да и главных героев (новые лица) подобрали хорошо.

Ну и сама комедия вышла довольно не плохой. И если сравнивать 'Супергеройское кино' с другими пародиями, то оно окажется хуже, чем 'Очень страшное кино' , но значительно лучше чем 'Очень эпическое кино' и 'Знакомство со Спартанцами'. А значит посмотреть его все-таки стоит.

Юмор - стандартный для подобной серии (так что об его уровне говорить бесполезно), но легкий и веселый. Смешных и забавных моментов много - это почти и есть весь фильм. Так что посмеяться вдоволь можно. А с учетом того, что кино идет не так долго, то рецепт для поднятия настроения зрителю обеспечен. 

P.S.: Ну а насчет каких-то ляпов и недочетов  – не заморачивайтесь по этому поводу. 'Супергеройское кино' – легкая пародия и к ней не стоит относиться серьезно. Просто включите фильм, отключитесь от всего остального и можно часок весело провести время перед экраном телевизора.