Глуповатый и мало смешной фильм. Глупым он и должен был быть, ведь это пародия. Но вот ещё и смешным он должен был быть, ведь это комедия. К тому же там Лесли Нильсен имеется в обойме (Памелу Андерсон в коротком видео не стоит брать в расчёт).

Попытавшись объединить в одном фильме пародии на 'Человека-паука', 'Фантастическую четвёрку' и 'Людей Х' у сценаристов неожиданно оказалось мало идей, как можно сделать фильм более живым и смешным.

Вроде бы всё есть, но сделано абсолютно бездумно. Есть, конечно, пара-тройка веселящих моментов, но даже они являются обычными клише из предыдущих похожих картин. Сколько их ещё будут снимать? И если 'Самое страшное кино' было громом среди ясного неба, то сейчас такой жанр становится опостылевшим. Сделать фильм, высосав сюжет из пальца, извините - это не кино. Даже завязка с 'Стрекозцом' (или в другом переводе 'Стрекозлом') с 'Часовщиком', как главным злодеем в фильме не тянет даже на хиленькую 'тройку'.

'Супергеройское кино' - это пошлая попытка снять по-своему 'Человека-паука', чем убивается такая характеристика фильма как 'пародия'.

Но оценка моя не является негативной, потому что понимаю, что для очень молодого поколения фильм будет достаточно смешным и красочным.

3 из 10