Первый раз пишу отзыв, в принципе потому что не киноман и не киновед, но этот фильм я думаю много не потеряет.

Смотрел его на работе от полнейшего безделья. Начало просто муть, далее некоторые моменты заставили меня улыбнуться, некоторые даже рассмеяться. В общем и целом время скоротал, что посмотрел не пожалел.

Об игре актеров, режиссерской руке, гении сценариста и работе оператора думаю рассуждать не имеет смысла. Любителям черного юмора советую посмотреть. Лучше всего пойдет под пиво с друзьями в шумной веселой компании.