Одна из немногих пародий, которая вышла более-менее нормальной, а точнее, которая оставляет хоть каплю положительный эмоций, а не желание прервать просмотр уже на середине фильма, но все равно, но все равно этот фильм уступает по всем параметрам признанным мастерам жанра Дэвиду Цукеру и братьям Уайанс.  

 Многие ошибочно считают, что пародийный жанр - это самый легкий жанр для режиссера и никаких усилий в нем не нужно прилагать, но это ложный ход мыслей. На самом деле снять качественную пародийную комедию не так уже и просто, впрочем как и любой другой фильм, чему и свидетельствуют большинство провалов в подобном жанре, многие студии наверное думают что это самый верный срубить много бабла при минимуме затрат, но все оказывается совершенно не так. 

 А теперь конкретно по нашему пациенту. «Супергеройское кино» вышел обычной проходной комедий, пару удачных шуток за фильм и не более. Никакой сверхъестественной актерской игры вы, конечно, здесь не увидите, актеры средней руки и ниже, притянутая за уши Памела Андерсон, которую взяли для того чтобы привлечь как можно больше мужской аудитории, жалко было смотреть на Лесли Нильсена, который скатился в пучину низкопробных комедий, но наверняка такой занятости в его возрасте позавидовал бы любой актер.

  Если сильно не придираться, то можно сказать, что вышло неплохо. Можно скоротать вечерок в дружной компанией и посмеяться над парой шуток.