Американская пародийная молодежно-ориентированная комедия. Пожалуй, так можно определить жанр 'Супергеройского кино', что и неудивительно, не так ли? Соответственно, и оценивать увиденное нужно в пределах жанра. Рафинированное эстетство и риторические вопросы вроде 'Почему в этом фильме две трети шуток связанны с человеческой физиологией?' тут просто неуместны.

Если судить 'Супергеройское кино' в рамках жанра, то получился забавный и вполне достойный фильм. В фильме, что приятно, есть связный сюжет. Этим кино обязано тому, что основой его явилась пародия на 'Человека-Паука', к которой по ходу подкреплялись отсылки к другим комиксоидам. В итоге, авторам удалось выдержать сюжетную непрерывность, а не превратить фильм в набор скетчей, чем в последнее время пародии часто грешат.

К тому же, хоть 'Супергеройское кино' и не обошлось без традиционного смехотворчества, основанного на примитивном опошлении узнаваемых моментов, встречались и вполне пристойные хохмы, действительно, ухватывающие самую суть современных блокбастеров. Если суммировать комедийную составляющую с поправкой на жанр, то кино очень даже улыбательное.

Конечно, с оригинальным 'Очень страшным кино' и уж тем более с 'Голым пистолетом' (а именно от создателей этих картин к нам и пришло 'Супергеройское кино') этому фильму не тягаться, но на фоне жутких эпических кин и прочего пародийного шлака он выглядит просто отлично. Так что если есть настроение для подобных комедий, то 'Супергеройское кино' - оптимальный выбор.