Когда мы ежедневно проживаем серые и тоскливые, порою, в порядке исключения, яркие и радостные деньки, то начинаем воспринимать мир гротескно, и это естественно. Ведь человек обладает поразительным свойством всё преувеличивать, будь то страхи и надежды, проблемы и мечты или же воспоминания и перспективы…

Взыскующий критик сможет без труда исписать заметками о недостатках данного фильма целый блокнот. Лишь потом он с удивлением поймёт, что абзацы его пространных злорадных тирад в пух и прах проигрывают улыбке Керри Расселл, исполнительницы главной роли.

Искрящийся ироничными диалогами гротескных персонажей, этот незамысловатый сюжет об официантке, что вскоре должна родить нежданного ребёнка, просто обязан покорить ваше сердце, ибо история чудеснее всего на свете – о матери. На удивление сюжет оказывается куда реалистичнее расхваленного «Джуно». Сценарий Диабло Коуди напрашивался на овации – за многочисленные отменные фразы, однако сопереживанию судьбам героев места в нём не осталось. Сценарий «Официантки» в этом смысле намного ближе зрителям, человечнее и добрее.

Сценарная лёгкость в данном случае несёт в себе особый смысл, ибо надо умудриться не удариться в сопливый и перегруженный сентиментальностью пересказ невзрачной жизни главной героини, вволю посмеявшись над тем, что вообще-то принято считать за драматические коллизии. В самом деле, единственное, чего жаждала героиня, так это понимания и восприимчивости её личности, а уж от хамоватого мужа вряд ли подобного добьёшься. Но не вздумайте принять кино за рьяно феминистское, никак, по ложной дорожке шагать решили. На деле история о том, как героиня обрела внутреннюю гармонию с самой собой, и её осчастливило осознание того факта, что она – мать. По сути, она всегда была матерью, сочиняя, рождая рецепты тех восхитительных пирогов, но ребёнок – это нечто большее, что делает человека, каким бы циником он ни был, в душе гораздо моложе, чем ему есть.

Да, это чисто женское кино, тем не менее, его следует посмотреть всем по одной банальной причине: светлый и уютный мирок официантки, что завоевала городок своими пирогами, отдаёт нехилым оптимизмом, в коем даже отъявленная грубость мира мигом растворится и исчезнет. Более того, почти все герои покажутся вам близкими – и болтливые приятельницы из ресторана, и хитрющий старик, и суровый босс Кэл, и ухажёр-«поэт», и доктор, угодивший в капкан кулинарного обаяния официантки…

Керри Расселл – украшение фильма, достойное уважения. Спрячем снобизм, и вскинем лапки вверх, ибо Керри нас «похитила» своей фирменной улыбкой счастливого человека. Спокойно и достойно продираясь сквозь ряды именитых коллег-мужчин: братьев Коэнов с их «Старикам тут не место», П. Т. Андерсона с его «Нефтью», иных любимцев публики, Эдриенн Шелли скромно опровергает общий девиз новомодного кинематографа «Человек – это звучит горько».

«Официантка», вопреки ожиданиям, назло ужасной смерти режиссёра, шепчет нам: «Человек – это чудесно». Мы должны поверить в это, как героиня Керри Расселл поверила в свои силы в самый важный для неё момент. А уж потом и доверилась своему ребёнку.

Эдриенн Шелли победила.

Посвящается: Jewel, скучающей по своему Джуду.