'Супергеройское кино' - фильм из разряда пародий 'Очень... кино', которые за последнее время прилично испортили собственную репутацию пошлых пародий. Тем не менее, сей 'шедевр' на фоне 'эпического' и 'четвёртого страшного' кина стал не самой худшей картиной в своём роде.  

Начну с того, что фильм абсолютно лишён стабильного сюжета. В целом, сюжет фильма - заслуга сценаристов 'Человека-паука', 'Фантастической 4-ки', 'Людей-Икс' и т.д. а умельцы в сфере 'сценарий для пародии' слепили всё в одну кашу, заменив всех героев глупыми и порой забавными, а самое главное неуклюжими 'героями'. Именно на той самой неуклюжести и построен весь юмор картины, хотя и здесь виден штамп за штампом из известных мультсериалов. 

Актёры, как всегда уникальны, а точнее уникальны их персонажи. Дрейк Бэлл отлично справился с ролью неудачника Рика Райкера, к которому совершенно не хочется проявлять ни капли сочувствия. Лесли Нильсен - зведа таких вот картин... здесь просто нет слов. Восьмидесятилетний актёр, играющий озабоченного пенсионера - это уникально. Засветилась и Памелла Андерсон... хотя и на две минуты в роли женщины-невидимки - совершенно ничего особенного. Но вот, кто действительно порадовал, так это забавная Реджина Холл, которая по какой-то причине вызвала положительные эмоции... 

В итоге, скажу, что 'Супергеройское кино' мало чем похож на нормальный фильм. Это всё тот же набор глупых фраз, неуклюжих действий и вроде бы смешных лиц... по крайней мере он более забавен, в отличии от последних шедевров из этой категории.

5 из 10