На границе Квебека и Онтарио, аккурат на щите, информирующем водителей о том, что они пересекают границу между провинциями, найден труп. Естественно, у полицейских расчетов прибывших на это место возникает спор о том, кто должен расследовать данное убийство: активнее других пререкаются Бучард и Уард, которые, по воле их начальников и судьбы, конечно же, в итоге и составляют тандем во главе этого расследования.

В общем, получилась стандартная такая экшн-комедия про 'хорошего' и 'плохого' копов, хотя, честно говоря, в этом фильме нет такого четкого разделения на 'хорошего' и 'плохого' полицейских, как это бывает в фильмах схожего жанра. Особую пикантность юмору фильма придает тот факт, что в Онтарио официальный язык - английский, а Квебеке - французский, поэтому главные герои то и дело подкалывают друг друга на почве лингвистики и прочих культурных отличий.