Я сначала думала, что в основе фильма лежит игровая концепция Хейзинга, но где-то после 30 минут просмотра поняла, что жестоко ошибалась. Идея у фильма была неплохая ,актерский состав не вселял в меня недоверия, и даже какие-то награды подталкивали к просмотру, о котором я сейчас очень жалею.

Герой Жереми Ренье - нервный тип, безумно боящийся того, что его выгонят с работы и обвинят в связях с протеже шефа. Он отчаянно пытается доказать обратное, и для того чтобы шеф поверил в его правоту играет, с ним в теннис. Минут как минимум 5 нам показывают сцену игры в теннис, в течение которой можно сделать смелый вывод о хорошей спортивной форме актеров. Но что дальше из этого следует, я понять не могу. 

Не менее значимая сцена - бегущие по лесу Мажимель с Котийяр разговаривают на замусоленную в фильме тему разговора, которая кончается фразой: 'А ты с ним спала!' Но долго Бенуа бегать был не в состоянии, и где-то после первого круга начал задыхаться, поэтому дальше девушка бежит одна. С бегом, можно сказать, покончено, дальше - только плавание. Тут надо приготовиться, именно эта сцена занимает практически полфильма.

С плаванием дело у французских актеров обстоит не хуже, чем во всех остальных видах спорта. Невероятно было интересно наблюдать, как в течение 5 минут герои решали, кто первый скатится с горки в воду. Здесь подкачал только Бенуа, находившийся на тот момент не в самой хорошей физической форме, но как актер, проявивший себя намного лучше всех остальных. Я не знаю, что мешало Ренье не выглядеть таким вымученным и изможденным, но вполне допускаю, что такова, может, была авторская задумка. 

Если смотреть на спортивные баталии в фильме как на метафору трудовых отношений, то да, можно вынести какие-то мысли. Но я даже и не знаю, как фильм оценить: с одной стороны, интересно, а с другой - невероятно вяло и нудно.