1946 год оказался богат на события, впрочем, как и любой другой год. Красная Армия переименовывается в Советскую Армию. В Токио основана компания SONY. В истории Вьетнама дебютируют всеобщие выборы. Впервые видят свет гимн Киргизской ССР, моющее срдство «Тайд», В. В. Жириновский, «Скотный двор» Оруэлла и откровенный купальник-бикини. Арестовывают актрису Зою Фёдорову. Умирают Эрнст Кальтенбруннер и  Мария Фальконетти. Газета «Правда» жёстко критикует творчество композиторов Прокофьева и Шостаковича, а генсек брезгливо нарекает вторую серию «Ивана Грозного» Эйзенштейна «омерзительной штукой». Заканчивается эпоха биг-бендов. Уолт Дисней снимает полнометражный мультфильм «Сыграй мою музыку».

   К тому времени кинокомпания «Дисней» прочно стояла на своих двоих: за плечами   студии и «сын ошибок трудных», и «парадоксов друг», и внушительная эволюция чёрно-белых немых короткометражек в яркие звуковые полноценные истории. Созданные Уолтом персонажи становятся невероятно популярны, они начинают жить своей жизнью в комиксах, на майках, кружках, брелках и значках. Казалось бы — чего еще желать?  Но исследователь и экспериментатор, Дисней редко бывал полностью удовлетворён результатом. Продемонстрировав зрителю мастерство владения цветом, искусство построения движения на экране, он всецело сосредоточился на музыкальном содержании своих работ. По его словам «лишённый слуха и музыкальности», Дисней страстно любил музыку и обладал невероятным музыкальным чутьём. Сняв несколько короткометражек на разнообразные мелодии, Дисней создал полнометражную анимационную ленту «Фантазия», состоящую из коротких музыкальных зарисовок, в основе которых лежали поистине гениальные классические произведения. 

Он полагал, что иногда, чтобы музыку понять, её нужно «показать». Через шесть лет он создал нечто подобное «Фантазии» по форме: «необыкновенный концерт»,  сборник из десяти законченных музыкальных историй (самый первый эпизод о враждующих семьях был забракован цензурой, которая сочла, что в нём слишком много стрельбы и крови и беспощадно вырезан), получивший название «Make mine music». И если до этого момента Дисней тяготел к классике, то в этой картине он отдаёт дань эпохе свинга, биг-бендов и крунеров. Единственным произведением, выбивающимся из общей стилистики, является, пожалуй, фрагмент «Петя и волк», но это можно объяснить безграничным уважением и личным обещанием мастера анимации композитору Сергею Прокофьеву оживить персонажей на экране. В работе над  музыкальным альманахом Дисней сознательно отказался от использования популярных мультобразов, вроде Микки или Плуто, и на главные роли были взяты абсолютно новые «актёры» - синие птицы, безумная свингующая молодёжь, кумиры и фаны бейсбола, влюбённые шляпки, огромный кит, владеющий тремя тембрами голоса, артисты балета Татьяна Рябушинская и Дэвид Лишин, Петя, волк,  кларнет,  рояль и ударные... Сюжеты получились очень разные по эмоциональному восприятию: лирические баллады Энди Рассела и Дины Шор запросто соседствуют и с заводными мелодиями свинга в исполнении Бенни Гудмена и его, тогда еще существующего оркестра, и с музыкальной сказкой о Пете и волке, и с шуточными напевами сестер Эндрюс, и с пафосными «китовьими» руладами Нельсона Эдди. Эклектика здесь и в прорисовке: узнаваемый авторский почерк зачастую сменяется не совсем типичной для Диснея, но оттого не менее выразительной анимацией. Движения на экране с точностью передают музыкальные нюансы: ритм, настроение и суть мелодий. Мультфильм удался и как эксперимент, и как занимательные короткометражки, и как полноценная картина.  

   «Дисней — поразительный мастер и непревзойденный гений в создании звукозрительных эквивалентов в музыке через самостоятельное движение линий и графической интерпретации внутреннего хода музыки... Никто другой не достигал того, чтобы движение контуров рисунка шло в соответствии с мелодией... Он удивителен в этом отношении, когда имеет дело с системой комически утрированного движения людских характеров, замаскированных обликами смешных животных... интонационный жест в музыке он чувствует, как никто, и этот жест он умеет вплести в контуры своих фигурок. Это у Диснея гениально». - так говорил о своем друге щепетильный Эйзенштейн. И был абсолютно прав.