Русскому зрителю эта канадская картина вряд ли сильно приглянется. Во-первых слишком уж она построена на всевозможных клише, сопровождающие боевики ещё с 80-х гг. Во-вторых, слишком много канадской специфики у этой вроде бы непритязательной картины.

Что касается клише, то вторичность этого фильма к таким хитам как 48 часов, Танго и Кэш или На гребне волны (и ещё пары десятков олдскульных комедийных и не очень боевиков) очевидна. Поэтому многие приёмы вызывают желание ретроградной амнезии, чтобы не было мучительно больно вспоминать, где ты все это уже видел.

При этом шизофрения и тяжёлая депрессия вызываются сами собой, поскольку ряд шуток и оборотов лежат в области абсурда (с нашей точки зрения). Ещё бы - потому как главные герои хоть и канадские полицейские, но говорят на разных языках - средних лет житель Онтарио (и говорит он на английском) и чуть более молодой полицейский из Квебека (франкофон) слабовато друг друга понимают и по менталитету слегка отличаются (учитывая, что перевод - это не комментарий всё-таки, то различия, где франкоканадский выговор, а где - нет, наш зритель не сообразит). Это сродни советским анекдотам про хохлов, евреев, грузинов и чукчей, рассказанных жителю другой страны. Только надо бы учесть, что франкоканадцы и англоканадцы - далеко не то же самое, что русские и чукчи. Там всё явно серьёзнее...

Чуть более вменяема и переводима (в отличие от игры французских и английских слов) тема с хоккеем - национальным канадским достоянием, на корню проданным американцам.

Вокруг этих двух национальных травм и строится сюжетная конструкция и ментальная подоплёка 'Полицейского'.

Не во всем удачная, но местами даже оригинально сделанная картина оказалась для Канады и вовсе откровением. И то правда - это первый двуязычный канадский фильм (признан таковым). Видимо, североамериканцам потребовалось немного посмеяться над собой, чтобы эти проблемы перестали быть таковыми - прямо в соответствии с психологической максимой: не можешь изменить ситуацию, измени отношение к ней. И смех вроде как не на шутку обьединил нацию - фильм стал самым кассовым в истории канадского проката. Только за пределами Севера Северной Америки это мало интересно.