Звучит странно, но наш зритель неплохо знает кинематограф Южно-Африканской Республики. По крайней мере, работы южно-африканский комедиографов у нас в почете. Дилогия «Боги, наверное, сошли с ума» (1980, 1989) была хитом советского видеопроката 80-90-х гг. и уверенно перешла в разряд культовых фильмов, которые должны быть на полке у каждого уважающего себя кинозрителя. 

Кроме того, и стар, и млад с удовольствием пересматривают недавние комедии «Невероятные приключения янки в Африке» (1993) и «Мистер Бонс» (2001). А нынешняя новинка «Мама Джек» напрямую связана с только что названными именами создателей: все три картины поставил Грэй Хофмейер, а в кадре зажигает харизматичный клоун-комик Леон Шустер. Юмор они предлагают, без сомнения, неинтеллектуальный, даже, скажу точнее, глупый – в духе неунывающего подданного Великобритании Бенни Хилла и тех же «Богов, которые, быть может, сошли с ума».

Однако следует отметить, в отличие от большинства последних американских молодежных комедий, африканцы, хотя и комикуют на грани фола, никогда не переходят на откровенные пошлости. Фекалий вы здесь не найдете. Общая атмосфера близка эксцентрике кинокомедий с Челентано 70-х гг. На экране актеры по-хорошему глупят, но делают это очень симпатяшно и зажигательно.Сюжет прост, как два яйца, сваренных вкрутую: невольный преступник, скрываясь от преследования полиции, переодевается в тетку и нанимается домработницей в добропорядочную семью. Этакая смесь из «Миссис Даубфайр» и «Дома большой мамочки». 

От первой ленты у «Мамы Джек» правдоподобность женской маски (чувак действительно смахивает на женщину, а не на плохо накрашенного трансвестита) и тональность доброго семейного кино, от второго фильма взят переиначенный сюжет, но на ту же криминальную тему. Хороший повод для вечерней релаксации и хахатации.