Светская львица и сотрудник службы охранных систем (её любовник) оказались в неудачное время в неудачном месте. Возвращаясь с вечеринки, они сбили оленя на лесной дороге - и пока сомневались, добивать его или нет, их настигла компания накокаиненых фермеров. В итоге парня забили в мясо, и он потерял глаз, а даму изнасиловали.

В оценке этого фильма я буду ужасно субъективен - предупреждаю сразу. Дело в том, что я большой поклонник таланта Джиллиан Андерсон, и со времен Скалли я её вовсе не забыл. Джиллиан в фильме великолепна: she is the sexsiest woman in the world - какой была десять-пятнадцать лет назад, такой и осталась. Поклонникам актрисы 'Closure' смотреть обязательно уже хотя бы потому, что в фильме Джиллиан конкретно обнажается - демонстрируя (кажется, впервые после 'Turning' 1992 года) свою потрясающую грудь. Но кино не об этом.

Откуда возникает зло в этом мире, где его источник? Внутри нас, разумеется, - только внутри нас.
'Closure' демонстрирует шокирующую метаморфозу характеров: как преломилась дама после изнасилования, как преломился потерявший глаз парень. Фильм обнажает не только груди Андерсон, но и конструкцию человеческих психик. И - вдобавок - обезоруживающее откровение: нас не меняют события в жизни, даже самые ужасные. Какими вы были, такими и останетесь, и все ужасающие вещи, творимые нами - не более чем скрытые потенции, неотвратимо реализованные в критический час икс. 

Посей характер - пожнешь судьбу, говорилось в какой-то старой поговорке, но это было до Фрейда, определенно. С появлением психоанализа нужно всего лишь уточнить утверждение: наша психика - наша судьба, а случайности лишь помогают её реализовывать. Поэтому если внутри вас спит Зверь, вы не сможете уехать от него в какое-нибудь безопасное место. Рано или поздно - он все равно ввергнет вас в кромешное зло.