После просмотра фильма 'Напрямую ' (оригинальное название 'Closure ') возникает двоякое впечатление. Невыразительный сюжет, отсутствие, ставших привычными, спецэффектов, невнятный финал вызывает недоумение и отрицание. Но после окончания фильма приходит мысль: а, не так ли происходит в жизни?

Далеко не всегда события, которые случаются с каждым из нас в реале, выстроены в соответствии с канонами драматургии. Нет в жизни спилберговских спецэффектов. Когда происходит убийство или насилие подобное тому, что показано в 'Напрямую ', вряд ли участники этого процесса задумываются, насколько эффектно они выглядят со стороны. И финалом чаще всего не становится хэппи-энд или пронзительный трагический взгляд главного героя. 

В жизни нет финальных титров, после которых можно встать и выйти из кинозала. В жизни все иначе. И как говорил старина Стивен Кинг:  'Жизнь, что 'Чертово колесо ', и раз уж купил билет, надо хоть блевать, но ехать'.