Только что посмотрел это муви, н-да... Такие фильмы очень непросто не только оценивать, но и смотреть. То, что агент Майлдер, т. е. Джиллиан Андерсон решилась на подобную роль -  это надо иметь либо большой кризис в киносъемках, либо недюжинную смелость.

А тема то сама по себе стара как мир: преступление и наказание. Групповое изнасилование великосветской дамочки (но не так с надрывом и натуралистично как в 'Необратимости ') и жестокое избиение мальчика из фильма 'Вне закона ' ведет к тому, что называют 'сладкой местью ', но так ли она желанна и сладка на поверку.

Зло порождает еще большее зло - вот основная мораль этого британского муви. Андерсон, конечно, хороша - талант не пропьешь, да и Дайер мне еще из упомянутого 'Вне закона ', весьма понравился в своей ипостаси. Но все сделано как-то наспех, как мне показалось, есть какая-то недосказанность, незавершенность, что делает фильму большой минус. 

Фильм держится только на игре двух актеров, все остальные просто статисты. И вам решать: смотреть эту картину или пойти заняться своими делами.