Очень-очень средненький фильм по всем показателям. Я бы сказал - картина, задуманная и сделанная наспех с минимальным бюджетом и сюжетом.

Фильм короткий - это раз.
Огромная пропасть между 2-мя главными героями, которых крутят весь фильм и всеми остальными - это два.
Практически все действие фильма разворачивается в лесу или домике, расположенном в нем же - это три.

Грубо говоря, берете два человека, видеокамеру, едете на дачу и в легкую снимаете что-то похожее. Ни спецэффектов, ни каких-то приемов, ничего особенного. Все дешево и сердито. Разница лишь будет в том, что тут хотя бы два известных человека - Джиллиан Андерсон и Дэнни Дайер. Если бы не Джиллиан, не знаю, что бы заставило кого-либо этот фильм посмотреть, так как он очень примитивен. Очень примитивен, но не очень плох!

Из-за своей небольшой длительности и простоты, смотрится он легко, даже на одном дыхании. Событий немного, в основном нам показывают метаморфозы, происходящие в сознании героев после того, как над ними поиздевались местные деревенские-мужики-наркоманы.

Мужчина и женщина. Избиение и изнасилование. Их переживания и реакция на эти события - вот ключевая тема фильма. Вначале герои мыслят одним образом, в конце уже иначе. И тогда становится видна истинная сущность каждого из них.