Данный мультфильм является продолжением 'Салют, друзья!', а посему в нём много плясок и прочей белиберды. Сюжет прост: Дональду Даку привозят три больших подарка. После открытия каждого начинается музыкальный номер с перерывом на мультики.

Из очередного подарка вылезает знакомый по 'Салют, друзья!' бразильский попугай Хозе, и мексиканский петушок Панчито. Чуть позже, происходящее перерастает в бесбашенный сюрреализм с совмещением анимации и реальных людей. Соло латноамериканских певиц, все друг друга бьют и веселятся, а перед финалом Дональд Дак буквально, гонится за девушками по пляжу.

Этот мультфильм полностью лишён смысла. Вы будете 72 минуты наблюдать за фейерверками и танцульками, что ближе к концу может сильно надоесть. Это не фильм-концерт, а какая-то солянка.

5 из 10