Седьмой полнометражный мультфильм «Walt Disney Productions» «Три кабальеро» является логическим продолжением  «Салют, друзья!» 1942 года. Мультфильм поделен на сегменты, сочетающие анимацию и  кадры документальной хроники, связывающим звеном которых является Дональд  Дак, получивший от своих латиноамериканских друзей подарки-эмоции. 

В отличие от «Салют, друзья!» новые приключения Дональда и его друзей уже не так искрят задором и больше напоминают пестрый образовательный альманах, знакомящий с бытом и красотами латиноамериканских стран, но не более.  Место увлекательных приключений сменили чересчур глупые персонажи и периодически появляющееся  психоделическое буйство красок (особенно это видно в последнем сегменте), которое не несет никакой нагрузки, кроме показа техники анимации. Тем более смущает и сексуальная озабоченность утки Дональда латиноамериканскими красотками, всё же это еще и детский мультфильм. Поэтому, если разделить каждый сегмент, и смотреть его как полноценный короткометражный мультфильм, было бы лучше, чем объединять это все вместе. Как говорят – «в одну и ту же реку дважды не входят».