'Три кабальеро' - это анимационный мюзикл, логическое продолжение мультфильма 'Привет друзья'. Он рассказывает о приключениях Дональда Дака в странах Латинской Америке. В этом путешествии его сопровождают, уже известный нам, попугай Хосе Кариоко из Бразилии и новый персонаж, петух Панчито из Мексики. 

Фильм в основном состоит из музыкальных и танцевальных номеров, которые разбавляются разными комичными ситуациями и интересными фактами про Латинскую Америку. В этом фильме используется комбинация анимированного изображения и настоящих съёмок. Создаётся впечатление что герои мультфильма поют и танцуют с настоящими людьми. Фильм получился ярким, весёлым и познавательным. В стиле 'старого, доброго Диснея'. В мультфильме преобладают испанские мотивы, но его добрый и милый юмор будет понятен любому человеку вне зависимости от возраста и национальности.

В конце хочу сказать, что именно такие мультфильмы должны смотреть дети. Они воспитывают в них доброту и любознательность.

7 из 10