Услышала о фильме когда интересовалась биографией Марко Кастольди. Услышав название фильма, сразу создалось впечатление, что фильм о вампирах. Нет, ну а что еще может прийти в голову, когда слышишь слово 'Трансильвания'? Когда посмотрела фильм, была в восторге! Это не реально жизненный фильм!

Азия сыграла эту роль так, что словами и не описать. Быть честной, до того как я увидела 'Трансильванию', у меня было довольно холодное отношение к Ардженто. Но тут я поняла, что каким бы не было мое отношение к ней, нельзя отрицать то, что она гениальная актриса! Она настолько хорошо передала все чувства, что кажется, она не играла, а жила! Особенно меня зацепил тот момент когда она бежала по лесу. Это было так правдоподобно! Я редко смотрю фильмы сопереживая героям. Но, здесь по-другому нельзя. 

Тема для меня больная. Спасибо всем, кто работал над ним! Это действительно замечательный фильм!