Фильм смотреть любопытно, есть некоторые удачные режиссерские и операторские находки... Но складывается впечатление, что режиссер либо переоценивает свой уровень, либо недооценивает зрителя и 'разжёвывает' свои идеи.
 
На мой взгляд, за внешней неординарностью фильма затерялась довольно плоская идея.

Существование героя - официанта обусловлено существованием писателя, который и является главным персонажем фильма, так как официант является главным героем ПРОИЗВЕДЕНИЯ писателя.
 
Писатель настолько ничтожен и неудачлив как автор и мужчина, что ему просто необходимо было создать образ, более жалкий и несчастный, чем он сам.

'Неожиданная' концовка фильма - результат того, что официант стал проявлять больше мужества и твёрдости, чем автор мог позволить себе...