'Летний дождь ' - это ода молодости, страсти и Малаге, по которым режиссер, видимо, скучает.
Кино просто кишит разнообразными эротическими фантазиями режиссера или сценариста, умело замаскированными под фантазии главных героев (секс с дешевой проституткой; горячая молодая испанка, которая хочет танцевать, и за которой ухаживает папик-бандит; умудренная опытом рыжая преподавательница и ценитель поэзии и проч. проч.).

Много штампов и приевшихся красивостей, к которым глаз зрителя даже несильно искушенного, мягко говоря, уже привык. Создается впечатление, что это кино - это набор милых неровно склеенных картинок и вырезок из умных фильмов.