Фильм необычный! Я жалею только об том, что не получилось досмотреть его до конца! И хотя начало у него немного неприятное: вид окровавленных врачей, живой почки и странно танцующей при этом балерине - может заставить кого угодно встать и уйти в первые же 5 минут! А потом все это действо неожиданно начинает затягивать!

Много секса! Но выглядит это не просто как ' вот герои переспали и фильм продолжается ', режиссер смог передать, что для каждого из них это особое действо: будь это секс психически нездорового парня с необъятной толстушкой или же секс юного поэта со стареющей, но очаровательной дамой! А то что секса много это просто особенность испанцев, все равно что в китайских фильмах много либо самураев, либо боевых искусств!

Секс как разрушитель: рушатся представления мальчика о своей матери, когда он узнает, что она проститутка; рушится отношение парня к еще недавно возлюбленной после того как его отец уходит из семьи к любовнице, рушится любовь молодых людей из-за удовлетворения желаний на стороне!

Фильм намного глубже, чем хочет видеть или видит обычный зритель!

7 из 10