Хороший подбор актеров, восхитительные виды, толковый сценарий. Чего же не хватает этой картине. Имя режиссера даже стараюсь не обсуждать, ибо первый его фильм впечатлил. Так вот, что именно не позволяет поставить фильму высокую оценку?

Все просто. История о взрослении трех молодых ребят отбрасывает зрителя к вопросам постижения жизни. Видно, что каждый из ребят сталкивается впервые с чем-то очень приятным, равно как и с печалями, сложностями, проблемами. Выбор девушек, осмысление своих родителей - все это не может не увлекать. Так вот, вся проблема фильма в его глянцевой красоте. Пастила на море, под ярким солнцем. Тут главный критерий - это секс. Бандерас совсем не ханжествует и стремится показать вещи как они есть, но до чего же все стремится к идиллии. Все эти постоянные замедления, рапиды, ракурсы, яркое освещение - в итоге приводят к кардинально обратному эффекту. Фильм кажется полностью фальшивым. 

Нейтральная рецензия лишь за небольшое появление Виктории Абриль и Марио Касаса. Касас тут совершенно не похож на свой нынешний звездный образ - обычный пухловатый грубый подросток. А вот Абриль - хороша. В небольшой роли опытной учительницы, ищущей дополнительных развлечений она оказывается очень органична. А там ведь был еще и Рауль Аревало и много других хороших актеров.

Ну а сам фильм можно вполне считать неполучившимся эскизом к удачной дилогии про 'Три метра над уровнем моря'. К сожалению, на этот раз Бандерас был не на высоте.

4 из 10