Начну, конечно, с предпросмотрственных ожиданий. Кровавый слоган, весёлая гамма dvd-обложки с человеком, очень похожим на Бориса Карлоффа, и, конечно же, призывная аннотация - всё настроило меня на развлекательный фильм, о взбунтовавшемся официанте, который решает отомстить за свою жизнь, слякоть и к радости зрителей, наконец, берётся за бензопилу. Кроме всего этого, моё любопытство было весомо подогрето заявкой на абсурдность этой работы.

До середины фильма я опускал руку в чипсы и, не отрываясь, следил за тем, какие невероятные, порою даже гротескные издевательства терпит герой Вандердама, и я удивлялся терпенью этого славного парня. Его били, топили, угрожали, дарили-забирали обратно, обманывали, соблазняли, снова били, а я сидел и утешался мыслью, что вот-вот бедняга закипит и уж тут-то понесётся экшн. Но герой продолжал методично и бессловесно сносить всё это. Его поистине христианских масштабов терпенье мастерски показано режиссёром в сцене со старушкой, заворачивающей стрелы.

И в этот момент моё восприятие переломилось, и я не стал больше ждать промышленных потоков крови и воплей жертв. Это, в конце концов, европейское кино, а не один из продуктов американской трэш-студии Трома.

Фильм ценен сам по себе именно тем, что никакого шаблонного взрыва в характере героя не произошло.

Человек, писавший его жизнь, как продолжал, так и продолжает награждать своего героя нелепыми тумаками в виде мафиозных соседей, каких-то совсем озверелых бизнесменов и до изумления вероломных женщин. И в ответ на это бедняга только и может, что являться домой к своему автору и топать ногой в мокрой штанине. В этом его собачьем долготерпении и беззлобии и состоит уловка режиссёра.

Ещё мне по вкусу пришёлся сюжет. Он настолько несуразный и  напоминает чем-то спонтанную прозу Керуака. Я как зритель чувствовал (о, ужас и восторг!) как в голове писателя рождались всё новые и новые препоны для героя, то есть сюжет воспринимался не как нечто заранее скроенное, а как действо, рождающееся в процессе его восприятия, одновременно с ним. Откровенно говоря, впервые ощутил от фильма такую странную эмоцию.

Оканчивая отзыв, заглядываю в себя, мол, остались ещё замечания, предложения? и понимаю что, к сожалению, остались: ЮМОРА бы чуточку побольше и АБСУРДА - и 'Официанту ' б не было цены. Хотя анонс фильма как комедии абсурда - по-моему, явная натяжка прокатчиков.

7 из 10