Фильм пылает зноем, медленно плавится как забытая на солнце конфета и источает клубничный аромат ностальгии, от обилия которого не сжимается сердце, а слезятся глаза, как могут они слезиться, скажем, от дыма. Начавшись, как фильм-настроение, «Летний дождь» сразу требует от зрителя почти невозможного - стопроцентного погружения. Не даром с первых кадров оператор так усердно бороздит и окучиваем бассейн с его «берегами», исследует части тел героев.

Четверо ребят, необъяснимо-романтичного, даже по-детски наивного настроя, прожигают лето в любовных драмах и утехах. Они мечтают о каких-то берегах далекой Африки, которая в фильме звучит, будто овитый легендами Эльдорадо, при этом остаются заложниками маленького городка, откуда до Африки возможно добраться лишь во сне, а желаемую сказку легче выдумать, даже если отрезвление принесет боль разочарования. Антонио Бандерас любовно воспевает нежный возраст, зреющую сексуальность, растущие надежды и констатирует невозможность выбора – нет, ребятки, мы ничего не выбираем. Судьба…

Надев темные очки от солнца, устроившись в кресле поудобнее, можно было бы сладко понежиться на берегу этого бассейна вечной молодости. Однако, начав фильм «настроением», режиссер постепенно выуживает и развивает три истории – по одной, то есть, на каждого главного героя (оставляя четвертого парня в стороне (?). И вот здесь становится тоскливо. Каждая из историй развивается логично (читай безыскусно) и не вспыхивает неожиданными поворотами. Разве что, за исключением копья, вызывающего, скорее, недоумение – убьет ли оно человека при таком вот случайном падении? Кроме того, во время романтических сцен фильм приобретает латиноамериканскую, гипертрофированную сентиментальность, во время эротики - глянцевую гламурность, во время видений героя (иногда пророческих, а иногда просто необъяснимых) - претенциозный символизм.

Характер героев – отдельная, заповедная, территория, огороженная таким высоким забором, что заглянуть в таинственные сады не представляется возможным. Чего вдруг десантник пылает воинствующей ненавистью к Мигелито, готовый в финале растерзать его хрупкое тельце? Кто такой карлик? А радиоведущий? Какова подоплека отношений продавца белья и девушки Мигелито – они вообще были? Подобные ощущения могли бы возникнуть у зрителей, скажем, на околице Малаги. Скрывшись от солнца под потрепанными полосатыми навесами, смуглые юноши и усатые мужчины потягивают холодную мансанилью, закусывают ее  маринованными оливками и поглядывают усталыми от ночных пассео глазами на случайных прохожих. Вы смотрите на местных обитателей, но все они, как декорации, остаются для вас экзотичными и чужими. Вы о них ничего не знаете и не узнаете. Хотя внешне они, безусловно, чертовски колоритны.

При всем при этом, «Летний дождь» имеет несколько существенных достоинств. Самые интересные и волнующие эпизоды фильма относятся к звучанию закадрового голоса. Вобрав в себя всю ностальгию мира, он цитирует отрывки из книги Антонио Солера, по которой и снят фильм. Отрывки добротные. Если остальной текст написан в таком же духе, предположу, что роман читать куда интереснее, чем смотреть его экранизацию.

Кроме того, моя девушка заметила, что у всех четырех главных героев красивые ягодицы. Еще одно несомненное достоинство фильма!

«Это возвращение к своим корням, сокровенное высказывание о годах молодости, проведенных в родной Малаге в золотые 70-е», - сказал о фильме сам Бандерас. Что ж, в финале ностальгия действительно звучит громко и почти искренне. По крайней мере, мои мурашки на коже считали именно так. В остальном, сумбурное, порой невнятное действие вряд ли стоит 5 баксов за билет. Единственное, что оправдывает режиссера – честная попытка быть поэтом. Это всегда трудно.