Абсурдист-голландец Алекс Ван Вармердам, одновременно с американской продюсерской компанией (воистину, идеи витают в воздухе) запустил свой очередной странный проект под названием 'Официант'. Идея и проста, и с претензией на оригинальность. Взять человека, обычного неудачника, давно перешагнувшего кризис среднего возраста и так и оставшегося в нем, но на место Бога, который распоряжается судьбами, поставить сценариста, а героя сделать персонажем чьего-то фильма, надо отметить весьма бредового и дурного.

Больная жена, грубые посетители, надоедливая любовница. Персонаж знает, что он персонаж, и официант требует у сценариста переписать его историю, дать маленький шанс на счастье, и вот здесь логичность обрывается, а писатель и его подружка, имеющая собственное мнение на развитие этой истории, все больше усугубляют положение героя, обрывая логические цепочки и превращая его в жизнь в неверотный набор разрозненных событий, где смерть, как и любовь, настигают внезапно и без смысла.

В глобальном плане, это очередное высказывание Вармердама на тему абсурдности жизни, и ответ на вопрос, каким ветром с людьми случаются самые неожиданные и нелогичные гадости, словно кто-то извне вставил. На микроуровне мы имеем черную комедию со сдержанным и жестким скандинавским юмором и неторопливым сюжетом, то и дело грозящем дать крен, где ему заблагорассудится. Но ведь это Алекс Ван Вармердам, режиссер самобытный и узкозаточенный. Причем как и швец, и жнец и на дуде игрец, зачастую он сам играет в своих фильмах, и далеко не всегда ограничивается камео. Да и в принципе, с ограничениями Вармердам не знаком, и демонстрирует настолько протяжные нелепые кадры, словно ему все равно на зрителя, самоутверждаясь в жанре авторского кино. 

Любопытно другое. Как и в последнем фильме про сумасшедшую и жестокую Эмму Бланк, Алекс Ван Вармердам рассказывает историю о жертве, человеке, подчиненном другому человеку. И вновь абсурдное рабство и унижения, и злодей, который делает с героем что хочет, подавляя его волю и действия, но если в Эмме Бланк герои уже расправляются с угнетательницей, то в 'Официанте' критической точки еще не наступает, да и рабство сравнительно легкое. Что еще интересней, режиссер берет на себя самую унизительную роль шпыняемого официанта и человека-пса, занимаясь актерским, в прямом смысле слова, мазохизмом. Не могу сказать, центральная ли это тема в его творчестве или экзотические пристрастия, но хорошо уже то, что Вармердам не скачет по сюжетам, углубляя свои истории, как в научном исследовании, вскрывая все способности человека издеваться над себе подобными. 

5 из 10