Вот уже практически на экраны двух-трёх кинотеатров страны вышел фильм, представленный нашими горе прокатчиками как абсурдная комедия я же не воспользовался их услугами и отсмотрел фильм загодя. Абсурдная комедия если только верить постеру фильма, если же верить мне, то это просто абсурдное кино, со специфическим юмором, который до черного юмора, к сожалению, не дотягивает, а местами претендует.

В принципе абсурдность в начале никакая, официант, что уже 25 лет пашет на этой нелегкой работе, где-то слышал, что официанты за рабочий день проделывают большой путь в километрах, если учесть, что весь на ногах и ходишь, то этому охотно верю. Клиенты бывают разные, работа неинтересная, жизнь скажем, откровенно не удалась. Тут то и первая причина, по которой фильм заинтересовал, слоган к нему: «Вас прожарить или с кровью».

Так и ждёшь, что уставший от всего работник сферы обслуживания бросит всё и пойдет по преступному пути, убивая и мстя всем, кто встанет на его пути. В принципе тогда было бы все просто, но герой до такого, по мнению авторов фильма должен дойти от массы унижений, даже когда клиенты начинают его унижать он не может ответить. Вот вроде абсурд и начался, именно только не в этом, а том моменте, когда главный герой фильма входит в комнату, где сценарист пишет его историю и заявляет, мол, я живой человек. Сделай меня счастливее.

Неожиданно, правда, как бы ни так (см. синопсис, зачем такое заранее раскрывать). Тут то уже фильм и начал напоминать «Персонаж» полностью, до этого только главным героем из серой массы. А, глядя на даты международной премьеры фильмов, я расстроился, оба фильма прошли на прошлогоднем «Международном кинофестивале в Торонто» (Канада), «Персонаж» дебютировал 9 сентября 2006 года, а «Официант» 10 сентября 2006 года, не удивлюсь, что в одном зале. Только вот проблема, узнать, кто у кого списал.

Вероятно, авторы дошли до этого сами только американцы постарались передать её как новый оригинальный сюжет (я так не считаю), а голландцы преподнесли сиё блюдо под соусом абсурда, что скорее можно отнести и к «Персонажу», там то жизнь главного героя, неинтересного и скучного человека в миг окутывает разнообразием и выходом из серой массы, что больше таких фильмов в США нет?

Здесь же авторы фильма, и герой фильма автор сценария про главного героя не пытаются войти в контакт со своим героем, сценарист не описывает его жизнь, сценарист пишет ему жизнь, притом ненавидит своего героя, пуская его по первым двум кругам ада, примерно. Герой же с этим не согласен, даже герои второго плана не согласны со своей судьбой. Что за абсурд, а может это кризис творчества у сценариста, который знает только, что ненавидит героя. Может галлюцинации.

Да и жена его помогает ему, только она воспринимает его труд как игру, а он же более серьезен, до абсурдного кстати. Авторы же фильма сценаристу с женой уделяют очень небольшое количество экранного времени, за которое те могут показать только поверхность своих персонажей, а что ведет сценариста над издевательствами над своим героем официантом? Семейная жизнь вроде неплохая, конфликта долгое время нет, а издеваться сценарист продолжает.

Сюжет тем временем принимает абсурдный характер, поддавшись уговорам героя, сценарист придумывает ему красивую девушку, но из-за своей подлости закручивает всё рядом с их отношениями так, что любой мексиканский сериал позавидует, вот тут вершина айсберга, дальше абсурдность ленты идёт стремительно вниз, и ведёт к логическому финалу.

Посмеяться можно, во второй половине фильма можно найти эпизоды для этого, связанные с соседями героя-официанта, наемным убийцей японцем в лодке, и братом подруги главного героя. Эти эпизодические персонажи дают на время вспомнить, что фильм всё-таки комедия, не явный абсурд-муви, в принципе для особо умных абсурдность всей ленты покажется забавной.

Лично мне фильм подарил не смешные минуты, а его целостность, весь фильм как один большой прикол, не простой. И если бы фильм вышел через долгое время после «Персонажа», а бы посмеялся ещё сильнее, словами классно опустили оригинальную идею, т.к. оригинальность там только «в голосе», а герой-неудачник обычная ситуация для кинематографа. Если бы «Официант» вышел до «Персонажа», я бы сказал американцы молодцы из откровенной комедийный ситуации создали некое подобие идеи. Какой к черту идеи, добавил бы я.

Но так как фильмы вышли в одно время сказать особо нечего. Если «Персонаж» брал режиссёрской работой, тем как удачно расположили эпизоды и как накалили атмосферу к финалу, то «Официант» не берет ничем, только в финале отдает приколом, авторы решили посмеяться, но янки их на день опередили, сделав тоже, сделав дороже, и заставив, пялится в экран. «Официант» не держит напряжение, смотреть приходится силком, через ни хочу.

7 из 10