17 июля 1943 года выходит документальный фильм по книге русско-американского стратега Александра Северского. В нём рассказывают о всех преимуществах авиации, и насколько она может эффективна в боевых действиях. Анимационными зарисовками, присущими Диснею, зрителям рассказывают, как устроены истребители, и кем были изобретены, как американцы эффективно могут распределять ресурсы, и как сильна машина Гитлера, и почему его так сложно, но тем не менее надо победить.

Помогает повествованию не кто иной, как сам Северский. Военный авиаконструктор, прошедший все невзгоды Первой Мировой, затем благополучно мигрировавший в США и ставший искусным стратегом. Он спокойно рассказывает о сосредоточениях зла, как важно бомбить страны, в которых процветает нацизм, что всем народам Земли надо объединиться. С исторической точки зрения, довольно познавательно.

Однако это пропаганда. Этот призыв, либо детям, либо взрослым обратить внимание на военную американскую технику и её мощь. Но сейчас это произведение отнюдь не для массового зрителя.

6 из 10