-Разве земля нацистов не чудесна?
Вы бы покинули её, если бы могли?
-Да, земля нацистов чудесна!
Мы бы покинули её, если бы могли!

Начинается мультфильм с пронизанной хлёсткой сатирой песни 'Лицо фюрера', которую я считаю одной из лучших песен Диснея. Пока оркестр, состоящий из Геббельса, Мусолини и ко, шагает по фашистской Германии, наблюдательный зритель замечает, что там даже мельницы и растения сделаны в форме  свастики. И чего стоят 'салютующие' петух с будильником, и кукушка с усиками и чёлкой Гитлера! Всё это уморительно до чёртиков.

Назойливая пропаганда из рупоров, зарядка ('Раз, два, три, хайль! Раз, два, три, хайль!), произносимое 30 с лишним раз 'Хай Гитлер!' к месту и нет-замечательно, остроумно, но...

Но какого лешего тут делает Дональд? Как-то не очень симпатизируешь любимому персонажу, который выступает тут в роли того, кто уничтожал твоих отцов и дедов, знаете ли. Очень не понравилось следующие: проснувшийся Дональд видит  зловещую тень на стене, и тут было кричит 'Хай Гитлер', но видит, что это маленькая статуя свободы. 'Как хорошо, что я дома, в Америке...', с упоением говорит наш селезень, нежно обнимая Статую Свободы. К тому же на нём в этот момент патриотичная пижама со звёздами с флага США. Слащаво, господа, очень слащаво... А потому не десять, а

8 из 10