Этот фильм примечателен тем, что принес Мишель Пфайффер третью номинацию на Оскар за лучшую женскую роль. Пфайффер потрясающая, американская актриса. Смотреть, как она играет – одно сплошное удовольствие. У нее большее разнообразие ролей и фильмов, и данное кино притягивает к себе внимание именно из-за нее.

В этой истории мы видим обычную, замужнюю женщину по имени Лурин. Когда убивают президента США Кеннеди, она отправляется на его похороны. В долгом пути в автобусе женщина встречает чернокожего мужчину и маленькую девочку. Ей незнакомец кажется подозрительным, и она звонит в полицию, узнав же правду и невероятную его историю, Лурин пытается им с девочкой помочь…

История фильма определенно сильная и оставляет после себя на душе след. Мы видим, как отец крадет собственную дочь из приюта, где с ней плохо обращаются. Смотря на этих героев, сердце кровью обливается. Их было очень жаль. Эта история о благом деле, о доброте людской и помощи. Но также эта история о расизме и предрассудках, человеческой жестокости и злобе. Некоторые сцены крайне драматичны и берут за живое.

Сердцем фильма бесспорно является милая Мишель Пфайффер. Она играет так чисто, так эффектно. Ее героиня была маленькой, хрупкой особой, но очень смелой и  в тоже же время сильной женщиной. Ни каждая белая женщина в то время, отправилась бы одна в путь с чернокожим мужчиной из-за предрассудков расизма и взглядов 60-ых в Америке. 

«Поле любви» - американская драма 1992 года режиссера Джонатана Каплана. Этот фильм о руке помощи там, где ее не ждешь. Картина получилась глубокой, но не для всех. Кино для любителей жанра драма и поклонников очаровательной Пфайффер. Если же Вы любите Мишель Пфайффер, то от этого фильма получите удовольствие, ведь она в нем прекрасна.