Не очень стремилась посмотреть этот фильм, поскольку  не испытывала особого интереса к творчеству Эдит Пиаф.  Для меня ее образ и фрагменты самых популярных  хитов были скорее неким штампом, не умаляющим заслуг певицы, но и не вызывающим желания  углубленного ознакомления. Смотрела из интереса к Марион Котийяр - одной из любимых мной актрис  еще с  незабываемого появления в 'Такси'.  Редкое  и ценное для актера качество - запоминаться и очаровывать даже в небольшой и невыдающейся роли  не  обещало тогда непременного успеха, тем приятнее, что этот успех не заставил себя ждать, поскольку актриса оказалась еще и необыкновенно талантливой.

 Из за того насколько часто в последнее время награды не совпадают с реальными заслугами, немного опасалась увидеть роль, за которую Котийяр получила несколько  престижных премий. Но опасения были напрасны - это тот случай, когда актер заслуживает даже больше полученного, чего  не скажешь о фильме, хоть он и неплох.

  Как биография, фильм скомкан - местами пережат, а местами просто игнорирует какие то черты  личности Пиаф и этапы ее становления. Самым неприятным для меня было искусственное педалирование какой то и физической и моральной  некрасивости. Часто в байопиках создатели  любят приукрашивать и героев и их жизнь, а тут, такое впечатление, что захотели сделать правдивее самой правды, поэтому образ и биография Пиаф получились очень упрощенным в сторону негатива, но  Марион Котийяр в главной роли была великолепна. Даже в рамках, ограниченных  спорной, местами чересчур не комплиментарной  интерпретацией режиссера, она сумела быть трогательной, убедительно показать талант и харизму Эдит Пиаф, передать характерные особенности ее легендарного образа, балансируя на тонкой грани между тем, что могло стать примитивным копированием или пародией, чем опасны роли ярких, ставших очень узнаваемыми исторических личностей.

 Но главное, на мой взгляд, удалось и режиссеру и актрисе - передать сущность грандиозного успеха Эдит Пиаф:  сочетание  стойкости, таланта и энергии с образом, выстроенным  на основе  внешней и внутренней  индивидуальности  и проникновенно переданных личностных эмоций

 Не могу сказать определенно понравился или не понравился фильм, но он безусловно получился, потому что после просмотра хотелось читать биографию, слушать песни и поражаться  удивительной судьбой, талантом и неповторимым обаянием великой артистки.