Родилась, как воробей, прожила, как воробей, умерла, как воробей

Биографический фильм о нелегкой жизни французского «воробушка», болезненной девочки, оставленной матерью, трудным взросление девушки, а потом и увяданием женщины Эдит Пиаф. Безусловно в фильме присутствуют исторические отклонения. Хитросплетение судьбы в виде сказочности и мистики с горькой реальностью. После молитв святой Терезе из Лизье, кератит отступил. Когда маленькая Эдит прозрела, первым, что она увидела, это клавиши пианино. Словно предопределяющие ее жизнь. К сожаление в фильме этот момент выглядит иначе. Немного жаль...

Задумка с 'перемоткой' времени ощутимо напряженна. Сложно сосредоточиться и порой теряешь цепь временных событий, что не всегда благоприятно сказывается на общем впечатлении от фильма. 

Не затрагивается здесь и школьный период Эдит. Впрочем в школе она проучилась ничтожно мало. Ее проживание в публичном доме с заботливой бабушкой дало о себе знать. С таким незавидным положением в обществе, считалось ребенку не место среди других детей.

Эдит - музыкальное сердце Франции. Была милосердной женщиной, рискующей, чтобы помочь другим людям, не только исполнителям. Печально, но в фильме этому тоже не уделили времени. А ведь она помогала военнопленным во время второй мировой.

О Марсель, единственной дочери Эдит здесь толком не рассказано. Хотя, ее рождение и воспитание, немаловажный факт в жизни Пиаф. Ровно, как смерть увенчанная цветами, люди шли по ковровой дорожке из цветов, провожая любимую артистку, настолько цветов было много.

Хотя актерский состав радует глаз, однако героиня фильма больше отталкивает, чем притягивает. Есть в ней какая-то неестественность при общей такой приветливости, угловатости. Не чувствуется сила воли, что была присуща Пиаф. Испытываешь, лишь жалость. Хоть певица и прожила сложную жизнь, но яркую и достойную, подарившую ей преданных друзей, любовь, и врагов-завистников. Не в её стиле было плакаться на жизнь, выбивая жалость (давали деньги из кошельков за певческий труд-не худший заработок в те сложные годы). 

В общем было бы гораздо лучше, если бы стали открыты многие доступные зрителю факты. Стоило бы ускорить растянутые диалоги, действия, отсечь ненужное и картинка бы смотрелась лучше.

