Жизнь в розовом цвете...Какое то странное название на мой взгляд.Но сюжет хороший. Я до этого видела Марион Котийяр, но когда смотрела `Жизнь в розовом цвете` я долго не могла понят, что же за актриса играет воробушка Эдит. Смотрела смотрела...Эти тонкие линии над глазами, уставший взгляд, высокий лоб. Марион очень хорошо загримировали.

Смотрев фильм, я всплакнула. Очень хорошо Котийяр передала чувства женщины узнавшей о смерти любимого и дорогого мужчины. Было больно смотреть на эту сцену. Вот тут мои аплодисменты.

В целом фильм хороший. Но не могу сказать что я посмотрю его еще раз. К сожалению, это не то кино, которое можно смотреть десятки раз.

5 из 10