Итак, как и в любом другом фильме биографического жанра, режиссер и, само собой разумеется, автор сценария пытаются воссоздать хронометраж событий того персонажа, о ком снимается кинолента. Разумеется, что  все произведения такой тематики снимаются о реально существовавших личностях, а не надуманных мифических персонажах сказок и вымышленных историй. Соответственно такой жанр обязует автора сценария подходить к работе с хронологической точностью:  изучить достоверные даты событий жизни главного героя фильма и, что не маловажно, суть этих событий. 

Что же мы видим в результате? А видим мы то, что хронометраж событий не был изучен автором сценария, и конечная цель картины видимо подразумевала  тайную цель Оливье Даана и Изабель Собельмана изменить или ( у большей части зрительного зала) сформировать не совсем лестное мнение об Эдит Пиаф.  На киноленте мы видим сначала маленькую девочку с печальными, голубыми, как февральское небо, глазами, которая очень замкнута, мало говорит и почти не улыбается. Оно и ясно, малышка совсем не жила в нормальной, полноценной семье и родном доме. Все последующие события не отрицают возможной истины, но давайте по порядку! В возрасте 9 лет Эдит обнаруживает у себя способности к пению, пользуясь этим, она бродит по проулкам Парижа и, распевая французские задорные песни, собирает монеты на завтрак и ужин. 

Позже, сценарий строится на событиях, которые происходили с Пиаф, начиная с двадцатилетнего возраста. Интересно подумать, где этот разрыв между  десятью и двадцатью годами? Да, вскользь упоминается, что она пела в местном кабаре и смело прикладывалась к спиртному, заводила странные знакомства и вела довольно сомнительный образ жизни. Неужели, такую Эдит Пиаф хотели бы видеть поклонники? Сомневаюсь, очень сомневаюсь. Но вернемся к двадцатилетней, юной Пиаф: мы видим хорошенькую девушку с теми же чудесными, точно акварельными глазами, но с ужасными манерами, хамским  и капризным поведением. Она всё так же поёт на тротуарах Парижа,  однажды встречая владельца кабаре «Жернис», который  помогает ей сделать первый шаг на сценическом поприще и даёт ей имя в мире музыки-«малышка Пиаф». Что ж, и в этом фрагменте можно проследить, хотя нет, не так…нельзя проследить стремление самой Эдит  что-то достичь или хоть как-то повлиять на ход дальнейших событий. Она болтается как кубик льда в холодном коктейле: свободно и бесцельно. Её награждает судьба этим знакомством, однако же она им почти пренебрегает, проявляя свой капризный, неподатливый характер. Но судьба так же быстро и отбирает этого посланного ей человека. Через определенное количество времени мы видим, как Эдит снова встречает человека, который сыграет немаловажную роль в её карьере: ему принадлежит заслуга появления на свет «Великой Эдит Пиаф», именно он научил Эдит не только вокалу и правильному поведению на сцене, но и правилам светской жизни. 

  Опять-таки на протяжении всего фильма наблюдается тенденция к тому, что режиссер словно хотел намекнуть зрителю, что заслуги-то в рождении звезды самой Эдит минимальная, ведь она лишь записывала удачные песни и принимала новые знакомства, к тому же она продолжала употреблять спиртное, была дерзкой и раздраженной. Я не увидела борьбы за «место под солнцем» самого этого дарования, которая  уж несомненна была в её жизни. Это ли объективно?

Ещё одна неясность для меня: почему в сценарии вычеркнули годы войны? Или это не так важно показать Эдит в роли благородной актрисы, выступавшей во время войны в Германии перед французскими военнопленными, чтобы после концерта вместе с автографами передать им все необходимое для побега. Думаю, что это выглядело бы более обнадеживающе, чем скажем большее внимание, уделенное её зависимости от морфия.

И почему  про существовании дочери Эдит по мнению сценариста вспоминает практически в предсмертные минуты? Неужели до последних минут она жила как каменный сфинкс, не вспоминаю горькую утрату?  Это навевает грусть.

Одно спасает лик музыкальной леди Парижа, да и в принципе фильма в целом, исполнительница главной роли - Марион Котийяр, прекрасная актриса с потрясающими внешними данными, обладающая великолепной харизмой и обаянием. Она пронесла на своих хрупких плечиках почти всю картину, и Марион действительно прожила роль и оборванки с улиц Франции, наслаждающейся свободной жизнью города, и примы в мюзик-холле «АВС» на Больших бульварах, и просто женщины, которая пыталась справиться с чередой взлетов и падений. Я наслаждалась её игрой, её чудесными глазами, выразительными, многогранными эмоциями. В ней чувствуется красота: красота музыки, красота любви, красота Парижа.

Что ж, за субъективный взгляд режиссера и сценариста на личность Эдит Пиаф, за бессмысленные попытки указать на негативные  стороны жизни великой французской певицы и всё же показать зрителю многогранность чувст и эмоций в лице М. Котийяр:

7 из 10