Хотелось бы сказать, что фильм понравился, но должен признать, что не совсем. Да, Эдит Пиаф - очень интересная личность, биография которой не может не восхищать. Да, Марион Котийяр просто замечательно воплотила её образ на экране - это вообще выше всяких похвал и эпитетов. Эту роль действительно можно считать образцово-показательной. Да, можно отметить, что фильм в целом сделан на неплохом техническом уровне (грим, костюмы, декорации и т.д.). Некоторые моменты очень сильно показаны, но…

…Но всё равно осталось ощущение, что можно было сделать гораздо лучше. А самое главное, что нужно было сделать гораздо лучше - если уж взялись за биографию личности такого уровня, то и нужно как-то соответствовать этому уровню, ну или хотя бы уж постараться внятно рассказать эту самую биографию. А тут получился какой-то бессвязный набор историй из жизни певицы. Не самое страшное то, что нарушен хронологический порядок, обиднее то, что не показано никакого развития характера. Нам просто показывают факты, не объясняя причин такого поведения главной героини и людей её окружающих. Возможно, что это специально была избрана такая манера изображения в виде хаотичных воспоминаний. Но мне такая манера крайне не понравилась, потому что в результате за всем этим не видно смысла. 

Создатели фильма сами себе поставили высочайшую планку и сами же до неё не дотянулись, так и не сказав ничего по сути. И ведь очевиден потенциал сделать действительно потрясающий фильм, настоящий шедевр на все времена - всё для этого у авторов было в руках. Но, к сожалению, несмотря на наличие явных плюсов, я считаю, что потенциал был реализован только процентов на пятьдесят, поэтому и ощущения после фильма остались какие-то половинчатые, отсюда и соответствующая оценка:

5 из 10

P.S. Несмотря на это всё же скажу, что фильм достоин просмотра, хотя бы ради того, чтобы узнать некоторые факты из жизни такой легендарной личности, как Эдит Пиаф (кого-то это может даже сподвигнуть на более глубокое ознакомление с её биографией), а также чтобы увидеть великолепную игру Марион Котийяр...