Добросовестно снятый европейский байопик о королеве французского шансона двадцатого века Эдит Джованне Гассион, известной более как Эдит Пиаф (что в переводе означает «воробушек») или, как ее прозвали журналисты, «малышка Пиаф». Собственно говоря, оригинальное название картины и звучит как La môme («Малышка»), однако в русском прокате картину нарекли более поэтично, позаимствовав название одной из песен легендарной певицы. У киноленты в мире отчего-то развелось много названий, но не в этом суть.

Сейчас французскую диву мало кто слушает, ее время ушло, а уж с биографией знакомы и вовсе единицы. Картина дает достаточно емкую и полную панораму ее жизни от рождения до самой смерти, яркими эпизодами, словно вспышками, высвечивая на экране основные вехи ее нелегкой судьбы, в которой, как это ни парадоксально, редко появляются розовые тона. 

Вот детство, проведенное в нищете публичного дома среди проституток, которые заменяли ей мать. Вот бродяжничество с отцом по улицам Парижа в поисках пропитания. Первый успех, свалившийся на голову после знакомства с именитым продюсером. Первые выступления. Первая любовь. На закате жизни тяжелая болезнь, подкосившая здоровье артистки. Мало кто знает из каких глубоких низов и какой ценой на французскую сцену выпорхнул этот «воробушек».

Режиссер взял верный курс, решив донести до зрителя, что у Пиаф был не только долгий и непростой путь к всемирной славе, но что, и достигнув славы, она не смогла сделать себя по-настоящему счастливой: завести крепкую семью, родить детей, избавившись от тяготеющего одиночества, которое она пронесла в сердце до конца своих дней. При этом Даан не стал делать голливудской слезовыжималки, пытаясь вызвать щемящую жалость в сердцах сердобольных зрителей.

История жизни Пиаф рассказана аккуратно, даже осторожно, без лишних акцентов на отвлеченных деталях, не зацикленная на какой-то одной теме: будь то творчество, дружба, карьера, любовь или одиночество. Так, например, пристрастие певицы к морфию, благодаря которому Пиаф в свое время спасалась от депрессии, для мсье Даана не служило поводом провозгласить всему миру, что его землячка была наркоманкой, как это недавно сделали кое-какие наши соотечественники от мира кино, снявшие фильм про самого знаменитого барда Советского Союза.

Для известной французской актрисы Марион Котийяр, сумевшей воплотить образ Пиаф во всех возможных ипостасях и возрастах - от молоденькой дурочки до старой больной женщины, от неотесанного дикого зверька до статной, опытной певицы - это, на данный момент, бесспорно, самая серьезная, сложная и выдающаяся роль, за которую та оправданно получила «Оскар» в 2008 году. Все жертвы в виде сбритых бровей и нескончаемых часов съемок были оправданы с лихвой. Котийяр в одночасье установила очень серьезную планку для себя самой, выше которой ей прыгнуть отныне будет крайне проблематично.

Стоит отметить и профессиональную операторскую работу, мастерский грим (за него лента получила второй 'Оскар'). В оформительском плане здесь полный порядок.

Недостатком картины, на мой взгляд, является, разве что, чересчур скрупулезное внимание режиссера на образе Пиаф и отсутствие параллельных сюжетных ответвлений. За 140 минут от французской шансонетки начинаешь немного уставать. Если брать по мелочи, местами была излишня эксцентричность певицы.

Затрагивая субъективные переживания от данного байопика, то он, как ни странно, прошел отчего-то мимо меня, но все же, оценивая работу объективно, кино получилось добротным.