Эдит Пиаф, знаменитая певица, обладающая невероятным и неповторимым голосом. Её знает, наверное, каждый, по крайней мере, очень многие. Но не все знаю о её жизни и судьбе, как она была тяжела, и через что пришлось пройти этой сильной женщине.

Фильм поразителен тем, что зритель полностью вливается в атмосферу того времени и песни этой певицы. В то же время, очень тяжело наблюдать за переживаниями и испытаниями Эдит Пиаф.

Марион Котийяр превосходно представляется в образе неповторимой французской певицы. Восхитительная игра! Гнев, печаль, радость, слезы - всё это так искренне и  естественно. 

А этот голос...Он же уже давно стал символом Франции.

Я считаю, что каждый человек должен знать об этой необыкновенно сильной женщине. Она жила только музыкой, это и было её любовь, в которую она так верила.

10 из 10