Биография - жанр неблагодарный. Вот снимешь кино о легендарном человеке, а кто-то скажет: 'А я его/ее знал, он/она совсем не такой/такая'; всегда будут поклонники, знающие каждый этап жизни кумира, которые увидят все неточности и промахи. 

'Жизнь в розовом цвете', хотя и заявлена как биография, по сути не совсем является таковой. Что такое биография? Это жизнеописание, а в фильме мы видим преимущественно творческий путь Эдит Пиаф. Да, жизнь великой певицы была невозможна без музыки, однако она была еще и просто женщиной, которая любила, страдала, теряла и находила. Куцие обрывки жизненного пути Пиаф, несвязанные с музыкой лишь чуть-чуть раскрыли ее как человека. Мотив одиночества, прошедший через всю ее жизнь, по-настоящему виден лишь тогда, когда она сидит одна на берегу моря и вяжет свитер любому, кто захочет его одеть. Лично для меня, вот этот момент был лучшим в фильме, так как основные вехи творчества Эдит Пиаф известны, а вот ее личностные качества, ее мечты, страхи, горести и радости - этого в фильме почти не было 

Вообще, после просмотра остался некий неприятный осадок: в каждом третьем кадре Эдит была с бокалом вина или шампанского в руке, часто с неуместными шутками и заносчивым отношением к другим. Да, возможно именно такой она и была, но зачем же делать на этом основной акцент? Тем более, что иногда искажались факты: мы видим, как отец единственной дочери Пиаф находит ее в каком-то баре, кутящую и веселящуюся, в то время, как девочка в больнице, и узнав об этом, как будто впервые, Эдит бежит туда... В действительности все было совсем не так: Пиаф сидела со своей дочерью в больнице, сама заразилась свирепствовавшей тогда 'испанкой'; она выжила, а ее дочь нет. Согласитесь, это в корне отличается от того, что показал Оливье Даан. Отсутствие хронологического порядка повествования создавало ощущение того, что великая певица всю жизнь пила и была привязана к наркотикам (кстати, для чего весь этот беспорядок с отсутствием хронологии? Да, если вы знакомы с жизнью Эдит Пиаф, то вы без труда сложите эти кусочки мозаики в единое целое. А если нет?), что опять же не совсем верно. Почему Эдит показана совсем одинокой в конце своей жизни? В то время она была замужем (несмотря на общественное мнение, ее избранником стал человек, годившийся ей в сыновья - что за женщина!) и даже вывела своего мужа на сцену. Таких вот недочетов можно насчитать еще парочку и впечатление от в общем-то неплохой картины заметно портится. 

Успех же фильма можно объяснить разве что превосходной игрой Марион Котийяр. Обычно она слегка застенчива и смотрит вокруг своими меланхоличными глазами; но здесь ее невозможно узнать. В этом одновременно и плюс и минус фильма: на фоне Котийяр остальные актеры смотрятся едва ли не дилетантами, однако в этом не их вина - людям, окружавшим Пиаф, отведена столь незначительная роль в повествовании, что порой даже не успеваешь запомнить их лиц, не то что увидеть какую-то выдающуюся игру. 

Одно хорошо: надеюсь, после просмотра 'Жизни в розовом цвете' кто-нибудь выключит в своих наушниках всяких Бритни Спирс, Леди Гаг и прочую ересь и скачает себе одну из пластинок Эдит Пиаф.   

7 из 10