Судьба многих байопиков (фильмов-биографий) очень неоднозначна. С одной стороны фильм уверенно поддерживает магия имени той или иной звезды, с другой - чем ярче знаменитость, тем рельефнее вычерчены все неточности и несоответствия. И великих фильмов о великих людях немного. Посмотрите, о ком повествуют пики парадов фильмов этого жанра - генеральный менеджер Оклендской бейсбольной команды Билли Бин, немецкий коммерсант Оскар Шиндлер, авиатор Говард Хьюз, математик Джон Нэш... Далеко, скажем, не Наполеоны и не Юрии Гагарины.

Имя Эдит Пиаф раскручено гораздо выше среднего. Много ли знает среднестатистический потребитель зарубежных певцов сороковых-пятидесятых? Может быть, слышал краем уха о Шарле Азнавуре да пару раз лицезрел на экранах Мерилин Монро, которая все же больше актриса. Но с грассировкой французского воробышка знакомы практически все. Вон в Киеве, к примеру, недавно одновременно в четырех театрах шли постановки о Пиаф. Более того, её рекламировал сам Штирлиц, создав хронологический киноляп. 

Если присмотреться к феномену певицы повнимательнее, можно ощутить 'эффект  Эйфелевой башни' - некрасива, неаристократична, но представить Францию без неё невозможно. Кто вспомнит сейчас конкуренток некой́ Эдит Джованны Гассион, всемирно известной по жаргонизму 'маленький воробышек'?

Наличие такого персонажа режиссеру 'Багровых рек 2' Оливеру Даану обеспечивало устойчивый интерес зрителей к его работе, но, вместе с тем, гарантировало немаленький объём критики за 'искажение действительности'. Не самый известный кинематографист сконцентрировал все силы на образе героини. Сходство с прототипом было ощутимым. Не только внешность, хотя преображение из молодой нищенки в дряхлую калеку стоило многого, но и жесты, походка, аура - всему верю.

Марион Котийяр была обласкана всеми ведущими киноакадемиками. Оскар, Глобус, Британия, Сезар - мало кому удавалось собрать такой букет. Образ ей, конечно, выпал многогранный. Обреченная на прозябание, бродяжка с потрясающим вокалом взлетела к самым вершинам мировой популярности, и, расплачиваясь за усмешку богов, рухнула вниз, ломая крылья о последствия порочных привычек.

Не секрет, что фильмы-биографии часто являются основным способом познакомиться с героем. Про Эда Вуда мы от кого услышали? А про пианиста Владислава Шпильмана? Жалко тех, кто с именем Пиаф впервые встретился в франко-британской ленте. Нет, голос там звучит истинный, да и про сходство уже говорилось. Но фильм ведь далеко не документальный. Этакое 'галопом по Европам', где нет руин Второй Мировой, где главная любовь - марокканский боксер, хотя у самой Эдит было многое, как до него, так и после, где окружающие смотрятся как движущие декорации, с минимумом живого блеска в глазах.

Я бы советовал отнестись к 'Жизни в розовом цвете', как к произведению живописи, этакой 'Моне Лизе', где режиссер все главное сосредоточил на челе своей героини, остальное скрыв в дымке сфумато. Неповторимый голос более двух часов обволакивал каждый кадр, заставляя картину отпечататься в матрице сознания.

А ты был неправ, ты всё спалил за час, 
И через час большой огонь угас... 
Hо в этот час стало всем теплей.

И не важно, что настоящая (да и киношная) Пиаф была не образцом для подражания. Её огонь был в её шансоне.