Хороший биографический фильм. Все о чем я хочу сказать, так это то, что в фильме я не заметил ничего кроме Морион Котийяр. Так сильно она играла, что все вокруг меркло. Когда она в кадре, она излучает такую мощь, такую силу, что поражаешься. Вот тебе и хрупкая женщина. Морион Котийяр неузнаваема, она растворилась в своей героине. Один из самых сильных образов, что приходилось видеть. 

Мне не понравилось, то, что смотрится кино очень рваным. Придется то и дело прыгать по разным годам жизни великой певицы. Мне приходилось раньше видеть подобный прием. Но тут реализация не радует абсолютно. Возникает легкая путаница, которая, в конце концов, напрягает. 

Фильм о великой певице, о женщине. Мне понравилось, как получилось раскрыть Эдит Пиаф. После просмотра можно сделать выводы относительно ее, что я считаю очень важным.

После просмотра полез в Интернет, скачал песни великой певицы. В фильме звучат лучшие песни Пиаф. Естественно приходилось их слышать раньше. Но во время просмотра вслушался в них, и полюбил эти великие песни.

8 из 10