Для новой подборки на i-gency я выбрал тему знаменитых людей. Причем мне обязательно хотелось подобрать биографические фильмы о людях, снискавших мировую славу в разных направлениях. Когда очередь дошла до музыки, сразу решил посмотреть байопик о легендарной французской певице Эдит Пиаф. Уверен, что все слышали хотя бы несколько ее песен. Это бесспорный талант. Но поскольку я не являюсь поклонником французского шансона, то и судьба певицы меня не интересовала. Я даже не знал, что Эдит Пиаф - это творческий псевдоним. 

Начало фильма меня очень сильно удивило. Я не ожидал, что эта женщина с задумчивым взглядом на черно-белых снимках, покорившая лучшие мьюзик-холлы, повидала на своем пути столько грязи: нищета, детство в борделе, бродячий цирк, выступления на улицах, сомнительные компании, алкоголь и нароктики. Ее настоящий образ совершенно не совпадает с воображаемым портретом певицы с сильным голосом и утонченным репертуаром. Вот уж точно per aspera ad astra. Несмотря на то, что в фильме ее подали не в самом выгодном свете (ее образ жизни далек от идеального), упорство этой женщины все-таки восхищает, когда она продолжает петь на сцене для своей публики, превозмогая боль. Язык не повернется назвать это обычной работой. Это жизнь. Ее жизнь в розовом цвете. 

Забавно, что ее назвали именно воробушком. Если верить приметам, то воробушек, залетевший в дом, ничего хорошего не принесет. Так и жизнь Эдит Пиаф была наполнена разными трагическими событиями. Марион Котийяр изумительно исполнила эту роль. У нее было полное перевоплощение от внешнего вида до походки и осанки. Абсолютно заслуженная награда и за игру, и за грим. Но все-таки добавлю пару ложек дегтя. Во-первых, мне не понравились флэшбеки и флэшфорварды. Совершенно неуместный прием в байопиках. Во-вторых, героиня получилась скорее отрицательной, чем положительной. Взять хотя бы гибель единственной дочери. Такое ощущение, что Эдит даже не обратила внимания на печальную новость. 

Я не думаю, что вся ее жизнь состояла только из пьянок-гулянок. Даже если и так, то все равно должно быть уважение к умершему человеку. Как-то однобоко раскрыли ее образ, будто специально хотели подчеркнуть ее вздорный характер. Но в целом мне было интересно узнать судьбу легендарной певицы. Смотреть определенно стоит. Хотя бы ради красивой музыки и невероятной игры Марион Котийяр.

7 из 10