А мне фильм понравился! Если сравнивать с первой частью, то он ее превзошел. Конечно, идея не новая, но это понятно из названия. Глупо было бы назвать фильм также, а снять картину в совершенно другом стиле и поменять саму идею. 

Хотя лично мне было интереснее наблюдать за изменениями в человеческой судьбе на меньшем отрезке времени, а то скачки из детства во взрослую жизнь (в первом фильме) как-то уж слишком. И герои во втором гораздо реальнее, нежели в первом. Да и «Эффект бабочки 2» - имеет гораздо более глубокий смысл. От первого он унаследовал мораль «выбирай из двух зол меньшее», но и поставил новый вопрос: что важнее любовь или карьера? Жизнь не идеальна, нельзя получить все! 

И в конце концов, «Эффект бабочки 2»(как и первый) - хороший урок для таких, как я – людей с массовой долей эгоизма 95%.
 
7 из 10 (т.к. фильм хороший, но не гениальный)