То волнительное чувство, когда ты садишься за просмотр второй части фильма из франшизы, которая тебе не понравилась изначально, - вот, что я испытывал, переходя к просмотру сиквела «Эффекта бабочки». Сразу отмечу, что вторая часть известного фильма тронула меня больше. Здесь же хочется отметить более динамичное развитие сюжета, минимум лишних отступлений от главной линии, максимум смысла.

Новый взгляд на эффект бабочки, частный случай действенности теории хаоса (если верить в неё), получился в целом похожим на старый. Да, мы имеем новый сюжет, новых героев, пусть и действие сиквела разворачивается в одной вселенной с первым фильмом (отсылки есть). Просто конкретно в моём случае сам сюжет фильма понравился мне несравненно больше. Возможно, после просмотра первого фильма я уже смирился с тем, что для кино теорию хаоса сложно адаптировать. Вот и авторы сиквела не морочились, взяв за основу концепцию первого фильма.

Что имеем? На планете Земля живут люди, которые обладают доставшейся по наследству способностью – они могут по желанию отправиться в собственное прошлое и переписать его на свой вкус. При этом все эти люди отчего-то не знают, что в мире действует теория хаоса со всеми её эффектами бабочки, засим крохотное влияние на любое, даже мелкое событие из прошлого, для ткани вселенной может оказаться впоследствии фатальным. И вот мне снова грустно, что авторы фильма рассматривают достаточно поверхностно теорию хаоса: переписанная реальность оказывается не хуже прежней, просто что-то не то случается в жизнях главного героя и его друзей – и только. А где же высокие мысли на счёт того, что из-за слегка переписанной реальности могли случиться в будущем ядерный холокост, всемирная коммунистическая революция или какие ещё там проблемы волнуют умы американцев? 

Нет, фильм во второй раз берёт за свою основу особо не интересный и попросту глупый пример действенности эффекта бабочки в частности и теории хаоса в целом. Рад я разве что тому, что в очередной раз «Эффект бабочки» длится полтора часа, поэтому не успевает надоесть, да и получился он, пусть и таким же банальным, всё же более интересным фильмом. Чего стоит только один смелый взгляд на финал этой басни.

Вердикт. Во второй раз замахнувшись на эффект бабочки, авторы фильма снова не продемонстрировали нам самую суть упомянутого эффекта. По-прежнему неоднозначное фантастическое зрелище.

6 из 10