Вернуться назад и всё изменить, вернуться на пять минут или на год и всё-таки сказать то, что не смог – ах как этого хотелось бы многим, всему виной упущенные возможности. Это возможность встретить свою любовь, устроить карьеру и наконец быть счастливыми..

Можно сравнить две части между собой – несомненно первая из них более динамичная, красивая чтоли; вторая же какая-то взбалмоташная. Но так часто бывает, если не сказать, что всегда...

Главное здесь, что суть не потеряна, а именно, как бы нам не хотелось всё изменить  к лучшему – лучше уж точно не будет, а только хуже. Никогда не бывает хорошо всем, необходимо чем-то жертвовать.  В обеих частях, это отлично показывается.

В принципе, можно было ограничиться и одной частью…

6 из 10