Скажу сразу, что Эффект бабочки с Эштоном Катчером мне очень понравился. Этот фильм, мало того что не имеет ничего общего с первой частью, так еще и просто плохо снят, что уже не подлежит оправданию. Сюжет слабый, актеры слабые, антураж дешевый.
Я понимаю, что идея с перемещениями во времени и изменением прошлого не нова, но очень заманчива. Но даже эту затертую идею можно красиво упаковать и интересно подать, достаточно вспомнить хотя бы Назад в будущее. А в этом фильме не пропадает ощущение, что ты знаешь весь сюжет на 10 шагов вперед и создатели ничем тебя не удивляют и не планируют.

При просмотре картины все время вспоминается:  'Картина была снята всего за 20 дней ' и сразу хочется сказать в ответ:  'Оно и видно '.