Фильм не понравился. Смотреть скучно и неинтересно, еле досмотрела до конца, только зря потратила время. Ничего общего с первым 'Эффектом бабочки', от которого я была в восторге. Лучше бы создатели этого фильма дали ему совершенно другое название; возможно тогда критики было бы поменьше. 

Вроде бы фильм достаточно насыщен разного рода действием, развитием сюжета, 'захватывающими сценами', но все это как-то поверхностно, серо и монотонно. Нет глубины чувств, эмоций, переживаний. Все герои какие-то вялые, сдержаные; возможно просто плохая игра актеров. Кстати, ни одного знакомого лица я там не увидела. 

Когда смотрела фильм, совершенно не переживала за главного героя, действия и участь которого уж слишком предсказуемы. Еще больше усугубляет впечатление концовка фильма, хотя создатели вероятно расчитывали создать некую интригу.