Да не такой он и плохой если не сравнивать с предыдущей частью... Да, всё деревянно, шаблонно и тускловато, но на современном фоне, когда кинематограф набит дебильными коммерческими творениями этот фильм дебильностью не выделяется, разве что он несёт на себе бремя продолжения отличного предшественника.

Вообщем фильм снят создателями для галочки, чтобы заказчики получили расписались и успокоились... Фильм посмотреть конечно можно, если во время просмотра вы планируете подумать о жизни, так как полностью окунуться в фильм и думать о судьбе героев у вас не выйдет.

Оценка 4 (за какой никакой сюжет и более менее разнообразную обстановку).