Как не могу разделить восторг зрителей по поводу первого фильма, так не могу разделить и негодование по поводу второго. По-моему, фильмы равнозначны по своей художественной ценности.

Если в плюсах у первого фильма была относительная свежесть идеи и эпатажная жестокость, то в плюсах у второго - отсутствие претензий на Глубокий Философский Смысл и более приятный для лично моего глаза главный герой.

Чем-то это все напоминает линейку 'Пунктов назначений', на одном и том же стержне несколько историй. Причем историй, рассчитанных на размышления 'в чем неправ герой' и 'а как бы поступил в такой ситуации я'.

Фильм идеален для ситуации 'хочу чего-то в этом роде'. Меня в свое время он неплохо развлек, как и первый.