Многих поразил 'Эффект бабочки', на основе чего решили снять сиквел (римейк, о чём вы?), то бишь бледнючую, однако порядком красиво запечатлённую копию оригинальной истории. Уже очень, очень надоело задаваться вопросом, зачем продолжать хорошие фильмы, плодя треш или нечто подобное. Но создателями различных 'что-было-дальше' глубоко всё равно, что подумают зрители. 'Деньги с кассовых сборов' (пусть даже с покупок DVD) - сия фраза для них как медовая песнь.

Непосредственно о второй части 'Эффекта...': главный герой уже-не-Катчер с друзьями и своей девушкой попадает в автокатастрофу, после оного научившись через фотографии попадать в прошлое и изменять ход событий. Недурное начало для незамысловатого повтора постепенно превращается в плавное месиво с плохой игрой, банальными ходами, долькой пафоса и тремя эротическими сценами (если считать и последнюю, 'скрытую'). Джон Р. Леонетти, видимо, не нашёл порножурналов на съёмочной площадке, дабы 'погонять шкурку' (будем же честны), в результате чего пикантные эпизоды перетираются как шёлк между пальцами, с благоговением и наплевательством на сам сценарий, не предполагающий длительных 'сексов'. Весь сеанс нам также показывается лицо главного героя крупным планом, вновь метаморфозы со зрением, какие-то разборки... К концу становится скучно, нелепо, безыдейно.

Финал тоже не блещет чем-то особенным (а ведь в первой части именно финал окончательно повлиял на мою оценку), хотя для некоторых это покажется 'вау!', но я не настолько впечатлителен.

Короче, поклонникам 'Эффекта бабочки' бежать отсюда не глядя. Здесь больше нет приличествующей атмосферы, оригинальности, фатальной неразрешённости происходящего. Просто новая ситуация со схожей шизофренией.

5 из 10