Продолжение фильма Эффект бабочки... Однако продолжением этот фильм назвать трудно, ничего общего с прошлой частью нет, абсолютно новые герои и сюжет. 

На мой взгляд, одноразовый фильм, который пытается выехать за счет идей и приемов фильма №1. Но один раз посмотреть можно, если уж совсем нечего делать. 

Сюжет развивается очень долго и до середины картины  вообще не понятно где триллер, фантастика и драмма. Фильму явно не хватает динамики и когда уже думаешь, что события пошли, оказывается, что идти уже и некуда... Как говорится the end. 

Однако по этому поводу можно не расстраиваться поскольку, судя по концовке, вполне можно ожидать и 3 части.