Шон еще юный парень, попадает в компанию подростков то ли просто хулиганов, то ли скинхедов. Хулиганы они какие- то не радикальные: черных по подворотням не вылавливают (более того, один в их компании таковым и является), а выплескивают энергию, круша заброшенные дома. Все меняется, когда приходит Комбо: он настоящий скинхед и лидер, тут и начинаются приключения...

Комбо подминает под себя всех, но скоро становится понятно - он гнилой человек. Со временем многие отворачиваются от него, жаль, что не все.

Шон, добрый парень, он просто попал не туда, куда нужно и в последних сценах фильма он доказывает, что это далеко не пропащая душа. Наоборот из него, наверное, вырастет настоящий мужчина.

Хороший, качественный фильм, видно, что сделан с душой и доброй мыслью. Но к сожалению сюжет не оригинален. Мы все это уже много раз видели: 'Американская история Х', 'Скины' с Расселом Кроу. Эти фильмы все же фавориты.

7 из 10