Уже есть подробные рецензии на этот фильм, поэтому я буду краток, и не буду усложнять жизнь нелюбителям чтения.

История 12-летнего, простого английского пацана и его более взрослых друpей, за 100 минут экранного времени, окрашивающаяся в цвет креста Святого Георга. Здесь есть и милые и жесткие моменты, фильм невероятно выразителен и притягателен, невольно вызывая патриотические чувства даже у самого черствого пофигиста!

Режиссер, Шэйн Медоуз, идет по проторенной дорожке уже теперь классика британского социального кино - Кена Лоуча, но в его картинах, есть четко узнаваемые свои приемы повествования, а иначе быть и не может, ведь ЭТО - АНГЛИЯ!

10 из 10