1983 год. Разгар летних каникул в жизни двенадцатилетнего Шона не сопровождалось как физическим, так и душевным солнцем. Судьба сводит мальчика с хулиганами соседнего двора, которые, после очередной драки, сложившейся из-за клеветы на отца Шона, предложили ему вместе весело провести время. Разбивая кинутые всеми трущобы, домашние тусовки и прочие социальные междометья, сводят юнца вместе с Комбо, недавно вышедшем спустя три года из тюрьмы на свободу бритоголовым скинхэдом, который тут же находит с Шоном общий язык. Совместные тусовки, бритьё головы на лысо, покуривания травки и съезд скинхэдов – такие вот опасные вышли каникулы.

Автоматически приходится вспомнить две картины… одна из них поучала о том, что скинхэдские побои – это плохо, другая – хорошо. «Хулиганы» вышли кином, а не жизнью. Да, жестоко, да, зубы не вылетают при ударах, но довольно вкусное, но маленькое развлечение с хоббитом. «Фанаты» вышли забавным, но ни приемлимым по смыслу фильмом для меня, над которым можно максимум посмеяться, но которое всерьёз воспринимать нельзя.

«Это - Англия» кино, глубоко отличившееся от обоих предыдущих примеров. Тут практически нет драк, нет попсовых актёров, нет плохо играющих актёров, есть смысл, содержит в себе напряжение, хороший саундтрек, хорошая режиссура, всё отлично простроено. Хоть и ничего нового, но всё равно приятное и иногда удивляющее кино. Беспроигрышный дебют Томаса, послужил рядом приглашений на новые ленты, чему я ничуть не удивлён. Не удивило, но порадовало, не напугало, но напрягало, не оригинально, но правильно.