Лет семь-восемь тому назад на одном из ресурсов в интернете я наткнулся на статью под названием 'Тебе никогда уже не будет 16 лет', которая настолько пошатнула мое устоявшееся к тому времени мировоззрение о скинхедах, что я не мог удержаться от соблазна попытаться проделать то же самое с мировоззрениями одногруппников в университете, поэтому распечатал содержимое web-страницы и представил статью на их суд. Статью эту и по сей день можно отыскать на бескрайних просторах интернета, а повествует она о зарождении и становлении такого противоречивого и неоднозначного движения как скинхеды. К чему это я? А к тому, что после получаса просмотра фильма 'Это - Англия' в голове невольно возникли ассоциации именно с этой статьей.

Центральной фигурой этого фильма является маленький мальчик по имени Шон, который несмотря на юный возраст уже успел познать горечь утраты: в ходе Фолклендской войны погиб его отец. С тех пор каждое упоминание о нем мальчик воспринимает в штыки, поскольку ему дорога память об этом человеке, а уж если кто-либо осмеливается произнести какой-то негатив в адрес его отца, то Шон не смотрит ни на рост, ни на возраст задиры и готов всыпать тому по первое число. Не имея друзей, мальчик в одиночку коротает свободное время. Но одиночеству приходит конец, когда однажды после очередной драки в школе он возвращается домой и натыкается на группу короткостриженных молодых людей, предводитель которых по имени Вуди настроен очень дружелюбно, всячески подбадривает Шона и даже в незначительном конфликте, возникшем между членами его 'банды' и Шоном, встает на сторону последнего. Также на сторону Шона встает и единственный чернокожий участник 'банды' по имени Милки, которому уготована немаловажная роль в последовавших событиях.

С одной стороны в фильме очень много по-детски милых, даже можно сказать наивных сцен - чего хотя бы стоит эпопея с покупкой ботинок для главного героя или сцена окончательного принятия Шона в 'банду', а с другой - много больше сцен откровенно нелицеприятных и вызывающих: будь то погром магазина, принадлежащего одному из эмигрантов, будь то монолог Комбо о никчемности Фолклендской войны в присутствии Шона, у которого эта 'никчемная' война отняла отца.

Музыка, звучащая в фильме, определенным образом перекликается с музыкальными пристрастиями скинхедов, описанными в вышеупомянутой статье, и является отличным лейтмотивом для происходящих на экране событий: когда все хорошо, спокойно и беззаботно, то и музыка под стать - спокойная и мелодичная ('Louie, Louie'), как только все меняется и появляется конфликт, то и музыка меняется - мы слышим хрипящий вокал, агрессивную лирику и гитарные рифы ('Warhead'). Самую же трагичную сцену фильма сопровождает на удивление спокойная мелодия, которая многократно усиливает эффект от происходящего на экране.