Потрясающий фильм. Удивительно, как Медоузу это удалось! Когда начинаешь смотреть фильм, создаётся ощущение, что его снимали лет 10 назад. Сейчас такие фильмы не снимают.

Самым потрясающим в фильме я считаю его подлинный патриотизм. Медоуз действительно любит свою страну и действительно болеет за неё. Тем смешнее выглядят фильмы об американских (при всём моём уважении к Тони Кею) и тем более австралийских скинах. Там нам показывают людей, которые выгоняют со 'своей ' территории чёрных, жёлтых, красных (нужное подчеркнуть). И никто не вспоминает о том, что эти люди - сами захватчики.

Совсем иначе обстоит дело с фильмом 'Это Англия '. Здесь уже теряет значение цвет кожи и расовая принадлежность. Ты можешь быть пакистанцем, англичанином, ямайцем... Суть проблемы от этого не меняется. Ты либо человек, либо ничтожество. И патриотизм Медоуза выражается именно в противостоянии ничтожествам. Эти люди, несущие великую идею, лишь говорят громкие слова, которые в итоге, как правило, расходятся с делом.

И, конечно, отдельно хочу сказать про Томаса Тургуза! Этот парень далеко пойдёт, если дать ему такую возможность. В нём кроется огромный потенциал, который необходимо реализовать.

Этот фильм не 'один из '. Это самостоятельное произведение искусства! В словах Комбо есть правда. Хоть он и не может их подтвердить, в фильме есть момент, когда через него, как мне кажется, говорит сам Медоуз. Говоря 'Это Англия ', он показывает, где она на самом деле должна быть.