Английский кинематограф столь же неоднозначен и оригинален и также обладает своим стилем и характеристиками, как и лента 'Это - Англия', появившаяся на экранах в 2006-ом году и стала одной из самых обсуждаемых на Туманном Альбионе, но она также была как и обсуждаема, так и скандальна.

Картина рассказывает о маленьком мальчике одиннадцати лет по имени Шон. Воспитываемый один матерью, без отца, не имеющий друзей, в последний день учёбы он знакомится с группой местных оболтусов, разделяющих взгляды скинхедов. Для Шона это становится чуть ли не спасением. Он примыкает к ним и вскоре знакомится с более опытным и уже отсидевшим скинхедом Комбо. Сей субъект вносит смуту в ряды друзей и через некоторое время его расистские высказывания отворачивают большую часть ребят от него, но Шон продолжает упорно идти за Комбо. Это уже не детские шалости, Щон постепенно становится таким же расистом, как и Комбо. Но однажды происходит беда...

Как и все фильмы с сюжетом про бритоголовым 'Это - Англия' является антифашистской и вообще в данном случая она снята в большей части для молодёжи и поэтому показывает изнанку идеологических радикальных взглядов.

Стилистически фильм отличается от своих 'собратьев', любители подобного уже не преминули случаем и посмотрели его, наверняка получив свою дозу удовольствия. Остальным 'Это - Англия' может стать учебником по должному воспитанию неокрепших детских умов и даже, возможно, заставит пристальнее взглянуть на тех, кто после школы находится во дворах, подвалах, подъездах.

7 из 10

P.S.: очень яркая роль Стивена Грэма, сыгравшего Комбо.