Безотцовщина - крайне печальное состояние современной Англии, у них об этом сказано уже слишком много. Мальчик, лишённый отца, нашёл себе мужскую компанию ребят намного старше его, так называемых скинов (правда, от скинов у них - одно название, Мартинсы, рубашки Бен Шерман да лысые головы). Они до поры до времени никому ровным счётом не мешали, пока из тюрьмы в сопровождении зека-верзилы не вернулся Комбо - бывший предводитель этой шайки скинхедов. Тогда-то и произошёл раскол.

Очень актуальный фильм по нашим временам. 

Нас считают идиотами, но мы не идиоты, некоторые думают, что мы расисты, но мы не расисты, мы - реалисты. Некоторые называют нас нацистами, но мы не нацисты. Так кто мы? Мы - националисты.

Конечно, многое в этом фильме напоминает слишком бурные фантазии сценариста, но сама по себе картина оригинальна в своем жанре. Я бы рекомендовала ее к просмотру всем, кто по нынешней моде относит себя к подобным течениям.

7 из 10