Помнить корни скинхед-культуры призывают традиционные скинхеды в связи с тем, что постепенно память о них затмевают политизированные - наци-скины и антифа. Это кино служит проводником в старую субкультуру - ту, с которой всё начиналось.

Безусловно, для России это сложнее, т. к. в суровой российской действительности первыми были именно НС-скины или WP (White Power)-скины, но не те добродушные и беззаботные 'трады', что показаны в данной картине. С учетом популярных телепередач и новостных сводок в России, сложно предположить, что когда-то в другой стране (Англии) скинхеды являлись всего лишь субкультурой тусовочников - любителей потанцевать и развлечься. У зрителя наступает когнитивный диссонанс, но да, это так: скины изначально не были субкультурой агрессоров и, тем более, потенциальных террористов. Более того, чернокожие выходцы из Ямайки имеют самое непосредственное отношение к данному явлению, и мы наблюдаем в кадре одного из таких представителей первой волны. Но затем условно раскрывается документальная история того, как праворадикальная британская партия начинает вербовать сторонников в этой среде. Постепенно из тех, кто воспримет воззвания Национального фронта, возникнут английские наци-скинхеды, а они огромной волной пройдут по всей Европе и оставят свой отпечаток. В России это случится в 90-е, но действие картины развивается в 80-е, когда еще только самое начало. Как христианская церковь в Римской империи накануне раскола на католицизм и православие, но только всего лишь субкультура.

При этом то, как этот процесс раскола происходил, показано весьма условно и неубедительно. Особенно вызывает недоумение та, сцена, которая должна являться апофеозом картины, вероятно, олицетворять проявление разрушительной силы расовой ненависти. По сути же мы видим только одного невменяемого бывшего зэка, вымещающего на других свои комплексы. Ни то, как он подхватил идеологию, ни то, к чему это привело в его действиях, не кажется убедительным. Поэтому сам сюжет вряд ли можно причислить к сильным сторонам фильма.

В фильме множество ярких образов и деталей: изобилие музыки рэгги, прекрасно отражена мода, т.е. глаз зрителя радуют девушки со стрижками 'челси' и юноши в ботинках 'Доктор Мартенс' разных модификаций. Здесь есть атмосфера.

Для тех, кто считает данную субкультуру значимой для современности, этот фильм будет интересен именно своей атмосферой, независимо от того, к какому блоку относится он, ведь это самое основание - общее и оттого любопытное для всех.