Сюжет здесь десяток раз пересказан, основные моменты переданы. 

Да, прям английское кино, после обрыдших блокбастеров - глоток свежего воздуха, смотреть не собирался, но нажав на «плей», остановиться не смог. 

Всё хорошо - костюмы, винтажная картинка, актёры. Скоро становится понятно, чем фильм закончится, но интересно, как это будет сделано. 

Не раскрыта мотивация поступков некоторых персонажей, они делают так просто «потому что». Ну, ладно - тайминг, видимо, не позволил, хотя это и не оправдание. 

Главная претензия - отсутствие аргументации неприемлемости того что делают националисты. Главгерой бросает в море английский флаг, что должно, как понимаю, символизировать отказ маленького Шона от соответствующих идей, просто потому что предводитель оказался закомплексованным психом, а не потому что его идея - неприемлемая. 

Хотя, допускаю, что цели показать неприемлемость национализма (или нацизма) и не было, но если так - это тогда отдельная история.