Мультфильм повествует о трех мышкетеров. Кот, который поставлен на защиту от вредителей, делает  все возможные ловушки, что бы наконец-то избавиться от надоедливых мышей, которые к тому же ещё и незрячие. Но несмотря на эти проблемы, мышатам удастся обхитрить кота и прогнать его 'со двора'. Анимационная короткометражка, сделанная компанией Дисней полна хорошей задумкой аниматоров, которым удалось показать настроение мультфильма при помощи интересно выдуманных мышей и толстого кота. Мне понравился эпизод, где кот увидев в одной из трех перевернутых чашек для чая спрятавшегося мышонка и кот начинает его искать и постоянно не попадает в нужный бокал, но удивление было тогда, когда из всех трех чашек вылезли все три мышкетёра, вместо одного из какого-нибудь бокала.

Мультфильм подарит детям смех и веселье, потому что мультфильмы сделанные на рубеже тех давних времен всегда останутся поучительными и добрыми.