Не нужно пытаться понять  массовое индийское кино. Его, как женщину, любят или не любят. С точки зрения искушённого европейца, 'Шиваджи'- это аляповатый симбиоз дешёвой французской комедии и очень американского боевика для сельских мальчиков в дебрях Огайо или Висконсина.

Я же имела счастье посмотреть этот фильм в одном из мультиплексов Бангалора (Индия) месяц назад.

С точки зрения тамилов (южно-индийской народности) - это едва ли не лучший фильм современности, где есть добро и зло, мораль, супергерой и красавица. Ну и что, что нескладно, ну и что, что от одного взмаха руки героя разлетается в разные стороны десяток злодеев, ну и что, что прорехи в сценарии огромны. Зато ярко, красочно, зрелищно... и музыка хорошая.  Ведь если песни не стали хитами в народе - фильму не видать суперсборов.

Фабула проста: разбогатевший в Штатах Шиваджи прилетает обратно в Индию, чтобы заняться благотворительным проектом, построить университет и больницу. Ему мешают коррупционеры, он разоряется и решает, что честной игрой ничего не добьёшься. Где хитростью, где грубостью, он возвращает себе былое положение и становится кем-то вроде крёстного отца, не забывая при этом о целях благородных, т.е. - университет и больница. Шиваджи арестовывают и пытаются убить, и вроде бы как даже устраняют его с пути нехороших дядек, но он возвращается, разве что  с новым паспортом и в новом имидже.

Любовная линия в таких фильмах обязательна, и она существует со всеми шутками-прибаутками, сердечными муками, раскаянием и так далее.

Актёр Раджникантх, суперзвезда южного тамильского кино, в этом году отпраздновал 56-летие, но выглядит в роли героя лет на 15 моложе. Стоит признать, харизмы у него по-прежнему достаточно. Старлетка Шрейя, игравшая его зазнобу и в последствии супругу, - после выхода фильма на экраны стала суперзвездой. А сама лента побила все рекорды по  сборам в Индии. Кажется, даже Болливуду не удавалось сделать такое успешное в финансовом плане кино.

...и ещё раз: не пытайтесь понять. Смотрите, охайте, смейтесь и удивляйтесь. Забудьте о логике и системе оценок. В стране парадоксов это бесполезно.