«Август» - медленный, тусклый как свет от фонарного столба, чрезмерно болтливый, но в общем довольно аккуратный юридический триллер в духе кинематографиста Оливье Ассаяса. Здесь в принципе установлен тот же структуралистский движок броуновского движения, но с куда меньшей, чем у француза, расторопностью – с экрана бьется пульс города, стрип-клубы и замыленные офисы циркулируют токи жизни, дыхание вечно сбивается, сердце не поспевает. Такая, знаете ли, городская беготня нон-стоп. 

Сам фильм - история о двух братьев, владельцев интернет-компании, которые за пару дней стали мультимиллионерами, а через год, в августе 2001, рухнули вниз на фондовом рынке вместе с башнями-близнецами. Один из братьев (простой как моль Адам Скотт), задумываясь об уходе из бизнеса, налаживает отношения в семье, в то время как другой (Хартнетт, в полный актерский рост) занимает у всех денег, читает прочувственные речи инвесторам, но в целом чем больше прикладывает усилий, тем сильнее теряет контроль. 

Так или иначе, забавляет то, что Хартнетт хочет избавиться от мальчукового статуса и стать серьезным драматическим актером - для этого он даже отрастил себе усы и тарабанит теперь монологи на сверхкрупных планах. Но прокатная судьба «Августа», как и следующего проекта «Я прихожу с дождем», сложилась неудачно. Дело в том, что серьёзные любители жанра не воспринимают Джоша всерьез: для них он все тот же кекс для маленьких девочек. В свою очередь, пускающий слезу симпатяга уже не входит в число приоритетов тех самых девчонок. Такая вот получается трагедия одного эмобоя.