Не знаю почему этот фильм был плох в прокате, но мне он понравился. Сюжет простенький, но наблюдать интересно. Джош Хартнетт великолепно сыграл свою роль, уже ради него только можно смотреть этот фильм. Ну в принципе, только поэтому я и начала смотреть фильм.

Не скажу, что я просмотрела его на одном дыхании, но фильм меня завлёк. Хартнетт сыграл там человека легкомысленного, мало отвечающего за свои поступки, упускающего возможности. И в итоге он разбит и подавлен, и единственный человек, который его поддерживает его, это его брат, он полная ему противоположность, но их братские узы сильны, что помогает им не быть раздавленными в этой жизни.

Повторюсь, что Джош великолепно сыграл и вжился в эту роль. На протяжении всей его фильмографии, я убеждаюсь в том, что он справляется с любой своей ролью, хорошо справляется, что непременно говорит о нём, как о отличном, просто замечательном актёре!