'Август' - это заурядная история о том, что происходило с Интернет-компаниями после бума 90-х. Миллионы вложенных денег, всеобщая эйфория, рост котировок и ожидание радужных перспектив сыграли с участниками этого процесса злую шутку.  Постепенно наступает протрезвление и начинается обратный процесс - бесконечный спад без единого лучика надежды, что и отражено в картине. 

Фильм построен на минорной ноте с постоянным нагнетанием ситуации: отказ инвесторов, падение котировок акций, размолвки с родителями, неурядицы с подружкой и, наконец, практически полный крах. Главный герой загнан в угол и любые его шаблонные действия не приводят к желаемому результату. Том Стерлинг не видит выхода, что и приводит к закономерной развязке.

Актёрское мастерство Харнетта, честно говоря, оставляет желать лучшего - нельзя весь фильм вести одинаковые диалоги с апломбом, ходить с одним и тем же лицом и курить сигареты после каждого отказа. Может быть его внешность и заслуживает похвал, но игра актера не вызвала сочувствия или даже сопереживания. Гораздо ярче выглядит его окружение - брат с женой и ребенком, родители или даже забытая любовь... Плюс фильму дает реалистичный общий фон ведения бизнеса в начале 00-х годов. 

В целом фильм может быть интересен тем, кто имеет отношение к ИТ-компаниям, Интернет-бизнесу, финансовым рынками или кому просто нравится исполнитель главной роли.  Радует, что разум в конце концов возобладал над заоблачными мечтами и неуёмными финансово-рыночными страстями.