Неплохое и довольно честное кино про бизнес. 

Харизматичный герой Джоша Хартнетта, создатель успешной IT-компании Landshark («сухопутная акула»), не признаёт ценностей, навязываемых родителями, игнорирует интересы брата, безнадёжно портит отношения с девушкой, теряет потенциальных партнёров, не слушает советов коллег, и, как апофеоз всего изложенного, – является на симпозиум, не подготовив речь, вследствие чего несёт со сцены экспромтом всё, что взбрело в голову (взбрело-то, может, и умное, но достаточно ли этого?). «Праздник непослушания», или, по словам отцам героя, «дети и печенье». Не удивительно, что в финале появляется строгий учитель (Дэвид Боуи в роли действительно крупной рыбы) и ставит самопровозглашённой акуле бизнеса заслуженную оценку. 

Почему фильм честный? В кино нередко бывает, что прущий через всё и вся герой добивается успеха (и, конечно, именно ему достаётся девушка – это же аксиома, что девушки именно таких и любят), а здесь сделана попытка показать и другую сторону медали. 

Все знают, что 7 из 10 стартапов терпят неудачу, но начинающие бизнесмены уверены, что это случится с кем-то другим. Неотъемлемая часть американской предпринимательской культуры – идея о том, что неудача – это даже хорошо. В бизнесе всё можно начать с начала, любой опыт полезен, это правда. 

Но в человеческих отношениях по-другому: разбитое стекло невозможно склеить. Будем надеяться, Тому не удалось разбить всё, что-то уцелело. «Сколько раз я тебе говорил – не извиняйся», - отчитывал он брата в начале фильма. Научился ли он извиняться сам? 

Хороший саундтрек, красивый сдержанный видеоряд (джинсы-футболки, кирпичные стены), фильм одного актёра – Джоша Хартнетта, остальные на подхвате, недлинный по времени, но некоторое ощущение затянутости и унылости имеет место быть. 

По теленовостям, которые фоном проходят через всю картину, внимательный зритель понимает, что до 11 сентября 2001 года остаётся пара недель.

7 из 10