Август - это последний месяц лета, когда ещё природа вся сияет, когда успешно всё вокруг, но за августом, приходит сентябрь, и природа начинает дарить  свои плоды людям, и потихонечку увядать…

Так и в этом фильме разворачиваются события, Взята довольно понятная мне тема IT компании, ибо примерно тоже самое происходит с фирмой в которой я работал до НГ… поэтому за реальность событий можно ставить просто памятник, и то как всё преподнесено, и с какой мимикой. Главный герой просто мастерски играл молодого Директора провайдера в США. 

И тут наступает сентябрь на фондовой бирже, и всё погружается в хаос. И весь этот хаос представлен тут, все проблемы, всё, что твориться с человеком тогда, когда он теряет просто контроль над ситуацией в бизнесе, когда отворачивается от него семья, когда просто всё рухнуло разом. Есть желание ощутить кризис? Добро пожаловать на просмотр киноленты.

6 из 10