Средненько. Рутинная работа раннего Микки Мауса. Всё поют, орут, ржут. Ржут, кстати, плохо. Потому что, по собственным наблюдениям которые подтвердил Гаусс, все в зале одновременно смеяться не могут. А тут смеются. Плохо дело. Халтурят ребята.

Практически ничего интересного здесь нету. Хорошо конечно, всё нарисовано, но не лучше обычного. Такие серии мне сойдут максимум для фона, как наши бабушки сериалы включают. 

Всё было тихо и обычно до того момента как запела курица. Я прямо проорал как конь. Я не знаю, но есть какой-то у людей внутренний инстинкт смеяться над петухами и курицами. Особенно если у вас деревенское происхождение (а у большинства русских, деревня - это малая родина), то смех обеспечен.

Из восьми минут тут пение курицы где-то минуту и двадцать секунд. В итоге, 15% этой серии очень смешные, остальные 85% - обычные. 

7 из 10