Многолетние танцевальные партнеры, после долгой разлуки решают воссоединиться вновь, чтобы помочь старому другу поставить великолепное танцевальное шоу, в котором они уже не молодые танцоры исполнят свой последний танец. Этому дуэту многое придется преодолеть и пройти, прежде чем им удастся поставить это шоу.

То что Патрик Суэйзи отличный танцор мы узнали ещё в далеком 1987 году, когда на свет вышла картина-шедевр Грязные танцы. В этом фильме он это ещё раз подтверждает. А самое интересное то, что его партнершей в фильме стала его жена Лиза Ниеми, которая помимо этого еще и выступила в качестве режиссера картины. Вместе эта прекрасная пара (как в жизни, так и на экране) покажет, что через танец можно выразить очень многое.

Легкое для просмотра и вместе с тем интересное кино. Замечательно поставленный и исполненный последний танец Патриком Суэйзи и Лизой Ниеми.

Вообщем фанатам Патрика Суэйзи и любителям кино про танцы посвящается.

7 из 10