Здравствуйте, дорогие друзья и добро пожаловать на эту замечательную арену. Сегодня мы увидим с вами бесподобное, умопомрачительное, ни с чем не сравнимое зрелище. Сегодня, на арену под названием 'Земля' выйдут, чтобы сразиться за право стать обладателем этой самой арены два бескомпромиссных, сильных, повидавших уже немало на своем веку противника.

Итак, позвольте представить, вечный претендент, никогда не сдающийся после обидных поражений в борьбе с военными и учеными, руководствующийся совсем уж внеземной логикой на право владеть третьей планетой от солнца, желающий уничтожить своего противника, опаснейший убийца - 'прищельцы'!

Его соперник, тот, кто не сдается, каким бы образом не складывались обстоятельства и как бы не подсуживали против него судьи. Уничтоживший несколько вторжений инопланетян с однообразной тактикой, выдержавший неоднократный штурм зомби, победитель природы техники и женских сердец, встречайте - 'простой американец'! (К слову, он еще и светило науки)

Как бы то ни было. Этот кинопоединок, отнюдь не первый бой с пришельцами, в чьих планах, захватить землю, и уничтожить к чертям собачьим человечество. Вот этим захватчикам, судя по всему, очень плохо жилось на их неуютной планете, которую они там каким-то образом умудрились угробить. Теперь подавайте-ка им земельку, да побольше, а вы, мерзкие червячки, извольте подвинуться, а то видите-ли, вашим космическим 'друзьям' негде строить и ломать новую цивилизацию.

Земляне, само собой такому повороту событий никак уж не рады. У них самих на эту планету большие планы. Соединенные штаты с Советами еще собираются в локальную войнушку поиграть, а тут еще прилетели какие-то, планету погостить требуют, да еще и хозяев этой планеты к праотцам отправляют, чтоб, видимо, убиенные тем пожаловались, какие эти инопланетяны гады, да еще и выглядят чрезмерно глупо.

Ну, все это конечно интересно, как и наблюдать за тем, как светило мировой науки, доктор Расс Марвин (неужто не знаете?) и его любимая женщина пытаются всеми средствами расквитаться за нокдаун землян в первом же раунде. Но вот интереснее другое. В данном фильме пришельцы, хоть и хотят завоевать землю, по-началу являются не столь агрессивными и безжалостному, как в других фильмах этой эпохи, зато необходимо отметить масштабность данного проекта. Вероятно, любители кино могут указать на ошибочность моих суждений, но я не могу с ходу припомнить в каком еще фильме до этого инопланетяне приземлялись на лужайке перед белым домом в Вашингтоне, громили архитектурные памятники и пользовались 'исчезателем людей'. Не знаю, каким бюджетом обладали создатели, но это один из самых масштабных фантастических послевоенных фильмов, увиденных мною. Конечно, современный зритель, привыкший к спецэффектам нового тысячелетия, посмеется над убогостью спецеффектов второй половины пятидесятых годов двадцатого века, но сложность этой затеи и ее реализацию оценить все же стоит.

Ну и как бы я не расхваливал данную картину, ряд минусов, причем довольно серьезных, она имеет. Я не стану приводить здесь ненаучность всех этих светил наук естесственных, так как сам гением в этой области не являюсь, но тем не менее, некоторые выводы героев неприятно слышать даже мне. Отвратительно выглядят и сами пришельцы. Создав и уничтожив свою цивилизацию, прилетев на космических шушпанцерах и создав какие-то суперскафандры, эти идиоты даже не задумались о том, что для простого зрителя это будет выглядеть как банальный проризиненный костюм. Этот момент очень портит всю затею. Ну а кроме всего прочего, глуповатыке диалоги главных героев, слабая операторская работа. Павильон иногда настолько бросается в глаза, что даже самый непредвзятый человек не поверил бы, что герои находятся в месте, которое воссоздано в павильоне.

Фильм, безусловно на один раз, тем более, что даже некоторые современные пересматривать не хочется. Ничего выдающегося в нем, благо и хронометраж не растянут на три часа. В общем, хорошая поделка ремесленника, которая, однако имеет невысокую стоимость, при том, что к сценарию приложил руку довольно талантливый писатель Курт Сиодмак...

4 из 10