Удивительно было встретить данный 'фильм' на кинопоиске, поскольку видео, которое изначально снималось для себя, как это можно предполагать, Авраамом Запрудером, стало всемирно достоянием. 

В данных секундах запечатлен момент истории, который перевернул жизнь Америки, да и ход мировой истории в целом. 

Из художественных фильмов на данную тему наиболее привлекателен фильм Оливера Стоуна 'Джон Ф. Кеннеди: Выстрелы в Далласе' с Кевином Костнером в главной роли. Если хотите разобраться более углубленно в этом моменте истории, то данный фильм идеально подходит для этого. 

Что случилось бы если Кеннеди остался жив? Об этом можно только догадываться. Интересную точку зрения в своем романе '11/22/63' выдвинул Стивен Кинг, показав хаос и смятение в мире. А что могло быть на самом деле - можно только догадываться.

Оценивать реальное убийство человека, имеющего огромное влияние как-то трудно. Поэтому оставлю 'фильм' без оценки.