22 ноября 1963 г. 58-летний бизнесмен Авраам Запрудер взяв в руки любительскую кинокамеру, случайно вошел в историю,  засняв последние мгновения жизни тридцать пятого  президента США Джона Фицджеральда Кеннеди.

Накануне Кеннеди, готовясь к очередным президентским выборам в 1964 г., прилетел в Даллас (штат Техас). От аэродрома  президентский кортеж отправился в   город к выставочному центру Далласа. Но в 12.30, когда кортеж свернул на Элм-стрит, прогремели выстрелы, после которых смертельно раненый Кеннеди скончался в госпитале.  

В тот день представители прессы и телевидения были в выставочном центре, где президент должен был выступить с речью в прямом эфире. Но трагедия случилась на глазах не у них, а простых жителей Далласа. Хотя на перекрестках и были телерепортеры, которые успели запечатлеть счастливые лица Кеннеди, его супруги Жаклин, а так же губернатора Техаса Коннали с супругой, то, что произошло в 12.30 на Элм-стрит, могли заснять только очевидцы на любительское видео. 

То, видео, которое снял Запрудер само по себе внесло огромный вклад в расследовании этого самого громкого политического убийства. Есть сведения о других видеозаписях в тот момент, но они были ужасного качества. Поэтому единственным историческим источником того события и стала эта 26-секундная любительская запись, на которой отсутствует звук и есть только изображение. Разумеется, оценку ему ставить неэтично (ибо как можно оценивать происходящее с точки зрения зрительских симпатий). Но я бы хотел отметить ценность этой съемки и ее важность. Сложно представить, как можно было бы расследовать это преступление, если бы этого видео не было бы. Да, без звука сложно понять, сколько было выстрелов и откуда они были. Не видно в кадре кто стрелял. Конечно, данная запись не раскрывает всех тайн этого громкого дела. Но все равно становится очевидным, что любой кадр, снятый для домашнего просмотра может быть очень ценным в дальнейшем. Скорее всего мы так никогда не узнаем кто на самом деле виновен в смерти Кеннеди (поскольку через несколько дней, задержанный по подозрению в убийстве Ли Харви Освальд был застрелен на глазах у всех телезрителей в прямом эфире, что не исключает версии о намеренном устранении его, как ненужного свидетеля). Так что все что осталось от той трагедии – лишь фотографии и короткометражный фильм Авраама Запрудера.