Невероятно добрый и трогательный фильм.

Джек Макклауд (Патрик Суэйзи) – бездомный путешественник, у которого ничего нет и которому ничего не надо. Но случай сводит его с молодой матерью одиночной, муж которой погиб на войне. После несчастного случая, она приглашает Джека пожить у неё, пока он не поправится. Но Джек оказывается вовсе непростым человеком. Он обладает некими способностями дарить людям счастье и совершать необычные вещи.

Неспешное повествование сюжета и затянутость могут отпугнуть от просмотра. Кино, которое начинается как простая мелодрама, ближе к середине обрастает элементами фэнтези и действительно заставляет поверить в чудо, происходящее на экране с героями.

Стоит отметить, как точно передана атмосфера американской жизни 50-х годов. Поэтому появление героя Суэйзи совершенно ни на кого непохожего является чем-то экстраординарным. Некоторые из соседей даже полагают, что он с другой планеты. Сам же герой Суэйзи напомнил персонаж Уилла Смита из “Легенды Багера Ванса”.

“Три желания” малоизвестная картина, в свое время не получившая должного внимания. Но кино вместе с тем хорошее и доброе, смысл которого в том, чтобы уметь находить счастье в том, что у нас уже есть.