Микки и Минни готовятся провести Рождество, но неожиданно им на пороге дома, оставляют корзинку с котятами-сиротками.  Вместо праздника получается полный хаус  и беспорядок.

Если смотреть на этот мультик со стороны историко-киноведческой, то стоит отметить, что это один из первых анимационных американских фильмов, где появляется тема рождественского праздника, а самый знаменитый мультипликационный мышонок выступает в роли «родителя».  Так же мультфильм стал первым мультфильмом о Микки Маусе, который попал в оскаровскую номинацию (на пятой церемонии вручения призов Американской Киноакадемии впервые была введена номинация для короткометражных мультфильмов, но награду тогда получил другой диснеевский мультфильм – «Цветы и деревья»). 

С другой стороны имеем очень архаичный мультфильм, который может вызвать раздражение не столько манерой анимации, сколько самим сюжетом. Даже если отбросить то, что мыши «усыновляют» котят и принять «вселенную Микки Мауса», то не совсем понятны действия семейства Маусов, когда их благополучный и уютный миро летит в тартарары из-за непослушных котят-дьяволят.  Надо отметить, что Дисней специально показывает очень добрый и покладистый характер Маусов, которые спокойно воспринимают как орда деструктивных малышей крушит их имущество, причиняя телесные увечья, новообретенным «родителям».  Кому-то это может показаться смешным и забавным, но явно не всем.  Вывод напрашивается сам собой – дети – это сплошной хаос и деструктив, особенно если их много и их невозможно контролировать. 

Если начать разбирать саму технику анимации, то Микки Маус в мультфильме уже вполне сложившийся мультипликационный персонаж, обладающий своими индивидуальными характеристиками. Явные проблемы у анимации с перспективой изображения, герои не всегда соответствуют по объему и фактуре в некоторых сценах, особенно котята, которые постоянно, то «вырастают», то «уменьшаются». Так же очень бросается в глаза не соответствующая обувка Минни Маус – ее обувь невероятно велика для нее.

В общем, не самый лучший мультфильм о Микки Маусе, учитывая, что это уже не «проба пера».