Фильм  о родительской ответственности перед своими детьми и отношениях отца (Патрик Суэйзи) с его детьми.

Поначалу отношения между ними вообще не складываются, но, постепенно, переживая вместе одно приключение за другим, у героя Суэйзи начинает меняться мировоззрение и отношения с детьми потихоньку улучшаются. В конце же ему предстоит нелегкий выбор между деньгами и семьей.

Стоит отметить Холли Берри в роли журналистки, которая тогда только начинала свою карьеру и такой звездой, как Суэйзи, не была.

В целом получился добрый фильм для семейного просмотра, который трудно классифицировать как просто комедию.