Писать рецензию на фильм 'Привидение' - все-равно, что пересказывать старую, известную и любимую многими книгу. Немудреная история о посмертных треволнениях успешного, случайно убитого банкира, сказка о любви, борьбе, возмездии и печальном спасении  затронула души зрителей и уже успела стать классической. Сложно найти человека старше двадцати пяти лет, который не видел бы эту ленту,  благо в эпоху видеопроката затертая, переписанная с десяток раз, видеокассета с «Привидением» была в составе обязательного джентельменского набора каждого уважающего себя видеосалона. Да и сейчас не проблема найти этот фильм в сети, или на крайний случай,  посмотреть по телевидению - кино с завидной регулярностью мелькает то на одном, то на другом из бесчисленных каналов.  За двадцать лет фильм разошелся на киноцитаты, был нещадно порезан и вставлен кусками в сотню документалок, повествующих про паранормальные явления  и стал проклятием для кружков гончарного дела, где теперь каждый второй умник норовит повторить известную сцену с изготовлением глиняного фаллоса.

Идея, что душа в посмертном существовании может остаться на грешной земле, чтобы закончить оставшиеся дела, присмотреть за любимым человеком, не нова в Голливуде. Можно вспомнить и незабвенного Топпера, где фрачный Кэри Грант, разбившийся на автомобиле,  незримым духом весь фильм налаживал дела своего мило-нелепого бухгалтера, весело попивая шампанское и развлекаясь. Или пронзительно-печальный «Призрак и миссис Мьюр» Манкевича, который говорит, пускай и в иной тональности, на те же темы.  А уж в послевоенные годы плодотворная идея разошлась среди десятков режиссеров, от Медака до Бергмана, от страшных и не очень триллеров до экзистенциальных драм и в меру забавных комедий.

Сюжет фильма вроде прост. Ну что мы имеем? Достаточно вялотекущую детективную историю, девушку в опасности, друга-слизняка-предателя. Все это было бы банально еще полвека назад, если бы не сюжетный поворот со смертью главного героя, почти сразу неожиданным культбитом ломающий привычное, вроде, повествование. Почти так же поступил впоследствии Шьямалан, одним ходом выведя в дамки достаточно среднее «Шестое чувство». Если посмотреть незамутненным взглядом, то становятся видны все многочисленные недостатки фильма – местами переигрывающий Суэйзи, нарочито беззащитная, как новорожденный Бэмби,  героиня Мур, белесый главгад, претендующий на место в призовой десятке опереточных злодеев и прохвостов, нахальным образом пытающийся соблазнить голым торсом девушку умершего друга на второй день после похорон. 

Но рука режиссера вносит в кино то неведомое, что, наверное, называется  талантом или счастливым случаем, все эти недостатки мгновенно уходят куда-то за край и остается только красивая печальная история.  Да и хеппи-энд, пускай и не в классическом понимании, в итоге наступает. Зло наказано и утащено в темную даль костлявыми ручками какой-то нечисти, а главный герой все-таки получил шанс еще раз обнять свою любимую, пускай и пошел ради этого на нешуточный подвиг - вселиться, пускай и на пару минут,  в тело Вупи Голдберг - на это не каждый осмелится... 

Джефри Цукер, отвлекшись на секунду от выдачи на-гора многочисленных комедий создал, возможно случайно, один из вечных уже, классических романтических фильмов, где главная Идея и ее воплощение способны покорять сердца зрителей  вне зависимости от эпохи и культуры.

 «Привидение» - чуть запоздавший артефакт из своеобразного киномира восьмидесятых. Забавные костюмы еще остались и, местами, мелькают нелепым, отжившим свой век рудиментом, пышные многоэтажные прически. Плывет над кадром и будоражит воображение магическая электронная музыка,  легкий туман застилает ночные улицы и подворотни Нью-Йорка, Деми Мур еще молода и прекрасна и про нее не поют скабрезные песенки отечественные попсовые группы. Не покидает ощущение, что в кадре может мелькнуть молодой, еще многообещающий, Том Круз, торопящийся потерять невинность в объятиях полюбившейся проститутки, из окна городского кафе выглянет кудрявая мордашка Мег Райан, а по темным улицам где-то рядом нарезает на лимузине круги Король Нью-Йорка...

Компьютерные спецэффекты, когда-то казавшиеся крутыми и завораживающими, смотрятся сейчас с легкой улыбкой и черные тени, тянущие с рычанием рисованными художником-мультипликатором тоненькими ручками очередного бедолагу во тьму скорее умиляют. Вообще, конечно, скамейка посмертной нечисти могла бы быть и побольше. Пара бродящих по городу призраков, странные умертвия, вот, в принципе, и все. Никто не тянет  длинные белесые щупальца из гробов, вампирские тени не воют посреди ночи и козлоголовый демон Бафомет не отплясывает джигу на коньке крыши, купаясь в сиянии полной луны... 

Много воды утекло с тех пор, да и кинематограф избавился от остатков наивности восьмидесятых - эпохи, где поцелуй под Новый год на верхушке Эмпайр стэйт билдинг мог считаться залогом дальнейшей счастливой жизни. Современное кино погрязло в повседневности и консьюмеризме, но Призрак, наряду с еще десятком фильмов того времени остается приятным и всегда радующим воспоминанием.

Однако под конец хотелось бы и сказать пару слов contra. Если вывести за скобки действительно неплохую романтическую комедийно-детективную линию с относительным хеппи-эндом, то универсальные и волнующие многих  вопросы, которые ставятся в фильме, не заслуживают такого относительно простого и легкого ответа, как данный в 'Привидении'. Если ты вел при жизни себя хорошо, то поднимаешься в танцующих огоньках наверх к свету, а если плохо, то черная пакость утаскивает тебя куда-то в подворотню - вот и вся мораль фильма. Нечаянно Цукер затронул целый пласт философско-экзистенциальных проблем, которые подспудно копились тысячелетиями, обновлялись из поколения в поколение, и подпитывали многие религиозные и философские течения. Более серьезно и основательно подошел к раскрытию темы смерти в целом, и  посмертного существования в частности Алан Болл в сериале «Six Feet Under». Но это уже совсем другая история...

Мы в призраки не верим; но и нас
Томит любовь, томит тоска разлуки...
Я им внимал, я слышал их не раз,
Те грустные и сладостные звуки!

9 из 10