Фильм 'Привидение' когда- то наделал много шума. Ему уже больше 20 лет, а кино все еще на слуху. Редкий пример довольно-таки простого по сюжету фильма, который остается популярен и по сей день. Этакий кинохит.

В центре сюжета смерть главного героя, который застревает между двумя мирами. В одном ему только предстоит оказаться, второй он только что покинул, но оставил там любимую девушку, которой угрожает опасность и псевдодруга, который хочет заполучить его девушку и отмыть большие деньги. 

' - Ты попадешь в рай.

 - Я не хочу в рай, я хочу обналичить чек'

Единственное, что 'спасает' эту историю от банального кино о любви, разлуке и предательстве - Ода Мей Браун в оскароносном исполнении блистательной Вупи Голдберг. Она просто прекрасна и абсолютно непосредственна. Без неё фильм был бы обыкновенным и тусклым. Она внесла в сюжет новизны, а в пленку - очарования и яркости.

Честно, не поняла над чем тут плакать. Деми Мур. Я не её поклонница и ей, как вы понимаете, после просмотра, увы, не стала. Грубовата она для лирической героини даже внешне. Не её роль. Патрик Суэйзи. Переиграл, на мой субъективный взгляд. 

Немного разочарована, ожидала гораздо большего. Но Вупи Голдберг - просто класс! Только за неё готова поставить оценку чуть выше середины.

6 из 10.

Спасибо за внимание!