1990 год. Популярный тогда в Америке, прежде всего по «Аэроплану», ваятель комедий с Лесли Нильсоном Джерри Цукер выходит из жанра и снимает «Привидение». Практически моментально фильм становится классикой. Переплетение жанров – тут можно смеяться над чудаковатой Голдберг и плакать вслед за Дэми Мур, бояться и сопереживать, задумываться о вечном – подобное жанровое многолоскутное одеяло так или иначе покрывает больше зрителей, для каждого товарища уготованы свой вкус и цвет. Для пущей убедительности и слезливости саундтреком к фильму идёт «Unchained melody» в исполнении The Righteous Brothers, под которую всякий раз Цукер выдает откровенные фрустрации – гончарный круг, на котором Сэм и Молли лепят не вполне вазу; второй поход к «снаряду» выглядит еще более комичным (если тут в принципе это слово уместно), если учесть, что на деле происходит сплетение двух женских тел.

«Приведение» – фильм, про который очень сложно сказать что-то новое. Количество «священных коров» в этом блюде делает его абсолютно непригодным для питания. Ярлык «классика мирового кинематографа» не подпускает критика на пушечный выстрел (и тут под критиком стоит понимать не только источающего желчь неудавшегося режиссера, но и собравшихся толкнуть панагерик). Пытаться спустя 20 лет сделать в риторике вокруг «Привидения» новый виток – не самая благородная задача, а после смерти Патрика Суэйзи – и вовсе бессмысленно.   

Цукер хотел снять красивый фильм, но на все 2 часа не набралось ни одного интересного плана, ни одного интерьера и экстерьера, который хотелось бы поместить на открытку и отправить бабушке в деревню. Цукер хотел сделать умное кино, но после просмотра мыслей не хватает даже на то, чтобы досмотреть титры. Мысль о том, что только чистые сердцем попадают на небеса тут уютно соседствует с логикой, что и четыре миллиона долларов на счёт церкви на эти небеса приведут. Вроде и великие актеры тут присутствуют (да еще и красивые, молодые), но двигаются они чересчур деревянно и на шарнирах, разве что Вупи Голдберг создает какое-то живое движение, но и оно одновекторно и норовит фильм превратить в комедию «второго сорта», где, естественно, вместо Суэйзи должен Лесли Нильсон выскочить. Кстати единственный «Оскар» Голдберг получила именно за эту роль, что вполне закономерно: дальнейшие появления чернокожей актрисы на экране – сплошные эпигоны Оды Мэй Браун. 

Тем не менее диск с фильмом (хотя в случае с «Привидением» уместно было бы держать на полке VHS-кассету с переводом Михалева) на полке стоять должен, как собрание сочинений Стендаля, как бюстик Чайковского, как рапана с Черного моря и колокольчик с ленты выпускника.