Рекомендуется к прочтению после просмотра фильма. Психологическое обозрение картины с точки зрения новейших достижений в психологии! Напомним, что из Азбуки Человеческой Психики (АЧП), флагманского раздела психологии, можно выделить три основных типа или формы душевного заболевания: 

Агрессивная Форма-АФ (главный симптом — Необоснованная Агрессия), Депрессивная Форма-ДФ (главный симптом — Маниакально-Депрессивный Синдром), Стеническая Форма-СФ (Необоснованное и Неуместное Добро). Другими словами необоснованная и необдуманная: агрессия, величие, добро. 

Психически Здоровый Человек (ПЗЧ) — это все три проявления одновременно (сила, добро, величие), но только обоснованные, обдуманные и уместные! +ПЗЧ — это еще и Человек с большой буквы!

Главный герой этого фильма, Сэм - это СФ. 

Карл его 'друг' - это ДФ. 

Гадалка - это АФ, убийца - это АФ.

Чем ближе фильм к реальности, тем сложнее выделить форму душевной болезни у человека, тем меньше режиссер позволяет себе. Но есть вполне очевидные моменты, которые интересны в этой картине для более глубокого понимания АЧП. 

Сэм удивляется всему злому, что узнает о своем друге и не понимает ситуацию до самого последнего момента. У Сэма привлекательная девушка с которой они хотят пожениться, все хорошо и тут события начинают резко сгущаться. В мировом НЛП это есть во многих фильмах, например, в фильме Храброе Сердце и других. АЧП объясняет это очень легко и просто! Все окружение Сэма и его девушки начинает завидовать им и их счастью. А зависть - это как реактивный двигатель для симптома психического заболевания необоснованная агрессия. Поэтому вместо добрых пожеланий везде, где счастливые приходят - сразу выискивают как выместить свою необоснованную агрессию. Здесь с высокой эффективностью может помочь только АЧП. Необходимо выявить типы душевных заболеваний у всего круга общения - это сделает жизнь намного безопаснее и легче!

На самом деле, даже, начальные знания АЧП позволяют поставить диагноз душевной болезни Карлу и предсказать большинство его ходов.

ДФ Карла проявляется, когда он узнает, что его провели с чеком. Он угрожает девушке Сэма, требуя чек, хотя, до этого вел себя тише воды! Это пример открытой формы душевного заболевания. Было задето необоснованное величие Карла и его болезнь перешла в открытую форму из-за этого.

Проявление необдуманного и неуместного добра - это отдать 4 миллиона долларов на благотворительность. Почему это было необдуманно можно видеть в ситуации, когда девушка Сэма оказалась в заложниках и понадобился чек. Сэм этого не обдумал, было и множество других способов - спрятать, обналичить и т.п. Здесь видна схема СФ: первая мысль - это необдуманное 'добро', на которой Сэм и настоял.

По задумке режиссера все СФ попадают в рай, АФ и ДФ в ад. Но научно доказано, что ближе к добру не какое-то из проявлений душевного расстройства, а Психическое Здоровье (Обобщенно-Сложное Мышление) - добро, душевная болезнь (Конкретно-Примитивное Мышление) - это зло. Этот научный факт подтверждается многими исследованиями.

У гадалки первый симптом на любое столкновение с окружающими - это проявление необоснованной агрессии, но за отсутствием аргументов ей приходится соглашаться со СФ (Сэмом). В этом фильме СФ рулит!

СФ кажется самой безобидной и мирной, но это 'добро' легко может быть направлено на плохое, если бы Карл придумал, как обмануть Сэма и заставить помогать себе. Для СФ характерны способы, которые кажутся, даже, детскими и ни АФ ни ДФ такого себе не могла бы позволить. Например, петь надоедливую песенку чтобы заставить гадалку пойти помогать или главную героиню заставить прийти на первое свидание той же песенкой.

Подробнее Азбука Человеческой Психики, Нетти. РФ, #лайфпланинг.