Наверное, нет такого человека на планете Земля, который не знает конструкцию фильма «Привидение», поэтому пересказывать сюжет нет смысла. А вот вкратце проанализировать главные секреты успеха этой картины — хоть и не очень лёгкая задача, но полезная.

Патрик Суэйзи обладал мощным даром стопроцентного перевоплощения. Его добрые лирические герои — олицетворение всего хорошего, что может быть в человеке. Это подкупает и заставляет со всей искренностью сопереживать несчастью персонажей этого актёра. В фильме «Привидение» образ хорошего и любящего героя не просто изображён как данность, а отшлифован в крайней степени трагично. 

Расставание здесь также показано на пределе драматичности. Ведь это уже навсегда... Как раз этот резкий поворот в таких, что называется, идиллических отношениях и ужасает больше всего (если, конечно представить себя на их месте - не важно, в какой роли: и то, и другое одинаково плохо). Вот так живёшь себе, поживаешь, добра наживаешь, в ус не дуешь, 'всё идёт по плану', покупаешь новую машину, а тут - раз, и всё...

Тема загробной жизни, раскрываемая, между прочим, с подозрительным знанием дела, также привносит свежую струю как в теоретическую трактовку послесмертных состояний, так и в саму ленту. После увиденного на экране даже самый отъявленный атеист может задуматься: а может, и вправду что-то есть… И, что касается непосредственно фильма, то, во-первых, очень интересно смотреть на скитания несчастной невидимой души по городу, а во-вторых, этот факт дарит зрителям некоторую отдушину и надежду на то, что где-нибудь когда-нибудь они встретятся вновь, чтобы никогда больше не совершать легкомысленных поступков, не бродить по тёмным переулкам, не терять друг друга...

И если ко всему этому прибавить резко бросающуюся в глаза качественность главных технических деталей фильма, то всё становится понятно…