В своё время я не успела посмотреть этот фильм, хотя его слишком часто показывали по телевизору, и вот теперь приходится навёрстывать. Классику надо знать, как говорится. С другой стороны, классика должна оставаться бессмертной, а от «Привидения» за версту несёт девяностыми. 

Это один из тех красивых в своей наивности фильмов, которые расставляют всё по местам. Есть хорошие персонажи («честный» банкир с внешностью Патрика Суэйзи и его девушка Деми Мур), есть плохие (старый друг Патрика Суэйзи, или «нечестный» банкир, и его грязный сообщник из Бруклина). Причём, разделение это основывается не на выводах, которые можно сделать после просмотра; режиссёр в открытую показывает, кто попадает в рай, а кто в ад. История, связавшая их воедино, донельзя несправедлива и слезливо-романтична, но тоску разбавляет комедийный персонаж второго плана, получивший за это золотую статуэтку. Кажется, всё выписано по зарекомендовавшим себя лекалам, зритель может предугадать действия героев, но это только тешит его самолюбие и заставляет предугадывать дальше. Ведь так приятно, когда хоть раз всё будет по-твоему, и всем воздастся по заслугам!..

Трудно судить об аутентичности актёрской игры, сравнивая её с современными образцами. Скорее всего, в девяностые от фильма было не оторваться, Суэйзи висел на стенах всех американских школьниц, а Деми Мур подписывала один успешный контракт за другим. Однако, мастерства как такового я от них в «Привидении» не дождалась: они просто вполне убедительны в роли мужчины и женщины. Характеров Сэма и Молли зритель так и не узнаёт – ну если не считать за отличительные черты то, что они такие все положительные и любящие. Что касается Вупи Голдберг, то пару улыбок она у меня вызвала, но комедия вообще не мой жанр, и клоунов я на дух не переношу. 

В общем-то, фильм смотрится ровно от начала и до конца, несмотря на двухчасовой хронометраж. Это просто романтическая история, где всё ясно и понятно. Учитывая, что сейчас таких днём с огнём не найдёшь, «Привидение» можно рекомендовать к просмотру. Только не ожидайте большего, чем мейнстрим девяностых. 

*Мысли в сторону*. Вот через двадцать лет кто-то так же будет смотреть «Сумерки» и чувствовать себя скованным общественным мнением…

6 из 10