Это  должен видеть каждый! Первое появление на большом экране, в первом звуковом мультфильме знаменитого мышонка Микки! В этом мультфильме вы не увидите доброго и  порядочного мышонка, которого мы привыкли видеть на экране! Дерзкий, задиристый - именно таким  и предполагалось его оставить навсегда. Причем с именем Мортимер. Согласитесь, непривычно...

Но всегда интересно смотреть, как развивается новый персонаж - его шаги на экране. Посмотрите, и не пожалеете, увидев и услышав, как мышонок играет на 'музыкальных инструментах' - ведрах, кастрюлях, зубах коров и пр.!