Патрик Суэйзи. Имя этого талантливого актера в далеком 1988 году было на слуху у всех. Долгое время ходивший среди молодых и перспективных, Суэйзи наконец обрел статус звезды мирового масштаба. Поспособствовала этому премьера годом ранее “Грязных танцев”, сделавшая из актера любимчика миллионов. Однако последовавший после этого неоднозначный выбор роли в картине никому доселе неизвестного индийского режиссера, честно говоря, и сейчас остается непонятным.

Роли хоть и драматической, с которой Патрик справляется достаточно неплохо, но не замеченной и проходной, ввиду очень слабой постановки и ограниченности картины в прокате. В целом вяло текущий сюжет и слабая постановка не способствуют всему происходящему на экране, и если простой зритель не является поклонником Патрика Суэйзи, на игру которого здесь просто приятно посмотреть, то интереса особого у него она не вызовет.

Ставшая доступной для просмотра у нас совсем недавно, картина “Tiger Warsaw”, кажется, изначально и была рассчитана только на поклонников знаменитого актера, вытаскивающего её исключительно за счет своей харизмы.