В первый раз я посмотрела этот фильм,когда мне было лет 7-8.Еще тогда на маленькую девочку,по-непонятной причине,он произвел огромное впечатление.
Много лет прошло и я решила пересмотреть забытый фильм детства.И нисколько не пожалела!

С первых же минут фильм завораживает и манит,так что хочется танцевать не хуже Джонни и Бэйби.Музыка,танцы,одежда-все вызывает ностальгию,даже у меня не жившей в 60-е.

Можно долго восхвалять Дженнифер Грей и Патрика Суэйзи,ведь они создали столь органичную и запоминающуюся  пару,но и так все понятно.Это непросто сопливая мелодрама,а фильм о о любви,о любви к танцам и о борьбе,который уносит в далекое прошлое...