Лет 10 не пересматривал эту картину. Вчера не удержался - включил. 

Первые впечатления во время просмотра фильма: в половине случаев диалоги просты, абсурдны и неинтересны. Возьмем, к примеру, сестру главной героини. Актриса весь фильм играет ужасно, неинтересно. Её персонаж притянут к этому сюжету за уши. Она не показала своей игрой ничего (её песня в конце - это вообще цирк). Возвращаясь к диалогам, вспомним тот момент, когда Бэби, поссорившись со Суэйзи, обнимается с сестрой, сидя на кровати. Сестра, видя страдания Бэби, говорит примерно следующее: 'Ой, у тебя так запутались волосы. Давай расчешу' Что??? Отлично подбодрила, сестрёнка.

Еще одним несравненным минусом является предсказуемость реакций, реплик героев. Поэтому в какой-то момент захотелось досмотреть этот фильм со скоростью, как минимум, х2. Диалоги понятны, концовка - тоже. Сдержался. Наградой послужила песня 'The time of my life'.

В итоге несмотря на неплохой синопсис истории, развернута она на твердую '3'. Нисколько не умаляю игру Патрика Суэйзи, он-то и тащит на своих могучих плечах этот фильм. Непонятным, кстати, для меня осталось и название фильма. Почему 'Грязные танцы'? Потому что нам показали 2 раза сценки из подполья!? Хотя в то же время более 'чистые' виды танцов нам демонстрировались чаще. 

В оценке фильма буду солидарен с пользователями англоязычного портала - заслуженные 6.5 баллов. Колоритность танцев как-никак впечатляет, но если бы и этот элемент был оформлен из рук вон плохо, то фильм никогда не стал бы таким популярным.