Я ожидал, что эта картина снята в первую очередь для женской половины. Поэтому, мои ожидания от просмотра оправдались. Безусловно, фильм очень знаменитый и нравится многим. В свое время этот киномюзикл переписывали с кассеты на кассету. Но, если отбросить восторгание весьма «сопливым» сюжетом женщинами, сексапильностью и романтизмом героя Суэйзи, которых также воспели женщины, понимаешь, что, по большому счету, кино то ничего особенного не показывает.

Безусловно, танцы красивы. И нужно отдать должное актерам, которые прекрасно их выполняли. Да, есть прекрасная сцена в озере, которая, я считаю, достойна наград и не по праву такая короткая. Но ведь во всем остальном ничего особенного я не увидел. 

Все-таки стоит признать, что этот фильм изначально ориентировался на женскую половину и, по праву, этой половине нравится больше.