Прежде чем посмотреть 'Грязные танцы',я решила перечитать все отзывы...И была очень удивлена тем, что этот фильм имеет столько положительных рецензий!Настроившись на бурю эмоций, на страсть между героями и безумную любовь, к моему сожалению, я ничего из вышеперечисленного не увидела. Хотя до этого я в какой уже раз пересматривала один из моих самых любимых фильмов-'Привидение'(с Патриком Суэйзи в главных ролях),где в каждом действии, в каждом взгляде и поступке я чувствовала любовь главного героя к своей возлюбленной-Молли и эта любовь была взаимна.

Отвлеклась. Итак, Грязные танцы...

Да, действительно, танцы потрясающие, красивые, заводят с первой же минуты, тянут танцевать, великолепная пластика Патрика Суэйзи. Бейби-абсолютно не красавица, но она настолько милая и очаровательная, Дженнифер Грей великолепно передала чувства, ту первую любовь, привязанность к мужчине; очень открытая, наивная и добрая девушка, которая способна любить и отдавать всю себя, 'пытающаяся изменить весь мир'.Музыка потрясающая, танец в конце фильма, пейзажи-все превосходно..

НО есть одно НО, которое очень многое портит.

Как я ни старалась, я не увидела какие-либо чувства Джонни по отношению к Бейби. Я не увидела эмоций, о которых здесь все пишут, герой был очень холоден к ней, в танцах он вел себя абсолютно также, как и с другой партнершей, с которой они якобы были друзьями. Единственное что он сделал для нее-это подрался. Этот поступок действительно достоин уважения, да. Однако с самого начала он как-то особенно заботился о своей напарнице по танцам, и в этом моменте да и собственно на протяжении всех Грязных танцев-эта забота была сильнее того, что я увидела по отношению к Бейби. Абсолютно не замечая Бейби в самом начале, он был с ней груб, дерзковат, и в общем-то полюбив ее, оставался таким же. Эдакий человек-загадка. Не пойму как можно было прежде чем уехать, грубо говоря навсегда, просто встать руки в боки, и даже не захотеть ее как-то обнять...Поцеловать и уйти, все как-то быстро, без лишних проявлений чувств, которые были бы очень даже кстати. Я не заметила тех сверкающих глаз, которые загораются от влюбленности, от чувств с его стороны. Да, Джонни сам по себе мужчина надежный, крупный, привлекательный, мужественный, способный на красивые поступки, я уверена. Казалось бы вот идеал для Бейби. Но что-то как-то любовью с его стороны и не пахнет..А Бейби-милое создание хлопало глазками и доверчиво смотрело на него как на божественное начало, все пыталось обратить на себя внимание(в начале фильма).И у нее получилось.

Все их поцелуи, постельные сцены, которые должны быть наполнены страстью и нежностью, все это смешалось с грязной сценой, когда очередная богатенькая дамочка хочет поразвлечься с Джонни, которому она платит 'за танцы'.Конечно он отказался от денег, это несомненно придает ему чести, но на протяжении всего фильма я сама себя спрашивала' где же любовь о которой все пишут?где его чувства?любит ли он ее?или это очередное развлечение на сезон?'Мне сложно дать оценку этому фильму, наверно читая отзывы, я себе напредставляла немножечко другое..что-то более сильное, то, что пробирает на слезы, на эмоции. Думаю, любовь мужчины должна быть сильнее, а здесь все наоборот.

В конце фильма я безусловно прослезилась, ибо такая вот эмоциональная натура, но лишь потому что действительно танцы были красивыми и эта музыка сводит с ума...Один раз в самом конце я поймала эту искру, но это к сожалению были лишь последние минуты фильма..Мне бы хотелось чувствовать эти эмоции и ВЗАИМНУЮ любовь героев на протяжении всей картины. Увы..

За красивые пейзажи, потрясающую музыку, танцы и пластику Суэйзи, за эмоционально хорошую игру Дженнифер Грей-10

За эмоции Патрика суэйзи- 4

Немножечко разнообразить сюжет и добавить эмоции главного героя было несомненно 10 из 10

Возможно в силу моего возраста(18),я видимо что-то проглядела или не поняла. Хотелось бы верить, что это пока еще юношеский максимализм и пересмотрев эту картину не раз, я возьму свои слова обратно. Но пока это

7 из 10

'Я ни о чем не жалею'.