Этот фильм мало чем выделяется из остальных мелодрам. Здесь есть музыка и замечательные танцы - что ж, они есть и в других фильмах. Но зато здесь эти танцы постоянно, сменяя друг друга, тем не менее продолжаются так, что их даже вынесли в название.

Но в остальном ничего в этом фильме нет. Разве что можно отметить замечательную игру Патрика Суэйзи. Я не понимаю, почему на фильм столько много положительных отзывов. Если верить данным Kinopoiskа, в 1987 году вышло 218 мелодрам, ну 200, без учёта короткометражек. И почему-то из всей этой массы выделился только один - 'Грязные танцы'.

Я считаю, что этот фильм - замечательный предлог для того, чтобы провести два часа перед телевизором, но не более.

5 из 10