Мультфильм состоит из двух частей. В первой рассказывается о том, как Алиса идёт на рыбалку, во второй повествуется о коте Джулиусе, пытающегося поймать рыбку и в итоге свалившегося в воду.

Мультфильм интересен тем, что в нём две истории, слившиеся в одну (когда Алиса встречается с котом). Причём в конце выясняется, что вторая история (анимационная) привиделась Алисе. 

Вирджиния Дэвис блестяще играет маленькую девочку, а кот Джулиус неплохо нарисован. Все красоты подводного мира открываются благодаря карандашу Уолта Диснея.

7 из 10