Сюжет этого фильма известен многим, даже тем, кто его не смотрел, т.к. фильм уже давно занял почетное место среди фильмов романтического жанра.  

«Грязные танцы» своего рода феномен. Незамысловатая история о любви и танцах, которая не один раз обыгрывалась в кино, снискала такую народную любовь, что некоторым мелодрамам никогда не дотянуть до этой планки. Видимо все совпало, и фильм вышел в нужное время. 

Если судить с точки зрения художественности, то фильм явно не тянет на высокохудожественное произведение, но в культурном значении он давно приобрел статус «культа» и теперь гордо носит звания «классики» жанра.

Можно долго ломать голову, выискивая секрет успеха, но к чему это? Простая история, которую приятно смотреть и, что самое главное можно пересматривать. 

Главный актерский дуэт - Дженнифер Грэй и  Патрик Суэйзи, звезд с неба не хватают и не показывают высот актерского таланта, но это и не главное. Главное, что они отлично смотрятся в кадре и как раз таки показывают пример так называемой «химии», без фальши. Ну и конечно танцы! Красивое и прекрасное зрелище, обрамленное красивой музыкой.

Когда-то еще в эпоху видеобума, я начинал смотреть этот фильм, но тогда он меня почему-то не очень прельстил и я так и не досмотрел его. Что в прочем и не удивительно, в то время мне больше импонировали боевики со Шварценеггером (куда же без него). И вот спустя столько лет, я наконец-то посмотрел эту чудную романтическую ленту. В шедевры и списки любимых фильмов я «танцы» не внес, но зато хорошо провел 1,5 часа времени, получив позитивные эмоции.

В свое время фильм был удостоен премии «Оскар» за  лучшую оригинальную песню, написанную для фильма («(I've Had) The Time of My Life»), что в полнее заслуженно, т.к. именно эта песня сопровождает шикарный финальный танец и действительно отличная.

7 из 10