Чего у «Грязных танцев» не отнять, так это малышку Дженнифер Грей, которая свою номинацию на Золотой Глобус получила вполне заслуженно и честно. Во всём остальном Ардолино представляет зрителям совсем уж тривиальную мелодрамку, что смягчает тот факт, что производители сами то ни на что не претендовали, чего уж говорить об ожиданиях критиков. Но на удивление, череда последних, явно сексуально неудовлетворённых индивидуумов, приняла «пустой» сюжет про разноклассовую любовь «плохого парня» и «недотроги» близко к сердцу. И как итог - Оскар 88, Глобус 88 (и ещё несколько номинаций).

Вообще, эротизированость в киноиндустрии 80-х это отдельная тема. Публика, выдержанная на шикарнейших и скрытых формах Мэрилин Монро и потаённых изгибах Хепбёрн, жаждала любви. Любви страстной и немножечко грязной. Ну а раскрепощенное поколение хиппи отказать себе в таком удовольствии не могло, потому такие вещи как «Грязные танцы» или «Ядовитый плющ» 92-го получали шанс на жизнь.

Музыка и танцы были действительно хороши, но не так уж сильно перевешивали планку самого произведения, явно отсылая наблюдателя к болливудским историям. Всё это похоже на классический пример поп-культуры - бесконечно далёкий от реальности, глянцевый и живой только за счёт более менее талантливого тандема Суэйзи и Грей.

6 из 10