Наверно, как и почти каждая девушка, я неоднократно видела 'Грязные танцы', чему изрядно способствовало наше телевидение. Правда, я никогда не относилась  с особым фанатизмом к этому образчику киноискусства. Ну вполне себе милый и развлекательный фильм, не более. И сейчас, когда мне не 13, не 14, и даже не 15 лет - мнение остается тем же.

История, а точнее, ее завязка, затерта как заезженная видеокассета. Жила-была хорошая девочка Фрэнсис с дурацким прозвищем Бейби (но по характеру оно подходило идеально, к тому же меня терзает смутное подозрение, что таким образом хотели подчеркнуть девичью невинность) и плохой мальчик Джонни (как у какого-нибудь злодея из боевика категории Б). Плохой Джонни отлично танцует, весь из себя крутой, чему неплохо способствует чуток брутальный внешний вид и пренебрежение в обращении к хорошей девочке. Ну как не влюбиться в такого мэна, если он еще и обучает тебя танцам, причем это явно не танец маленьких утят? Да и развлечения в пансионате и местные мальчики оставляют желать лучшего.

Затертость сюжета, даже со скидкой на год съемок, именно в запретной любви между хорошей девочкой и плохим мальчиком, причем плохиш непременно исправляется во имя Большой и Чистой. Плюс достаточно четко расставленные акценты в персонажах: бедные - это как правило хорошие, просто неудачники, не повезло, а богатые - наверняка гадкие снобы. Можно и подробнее. Джонни - все понятно сразу, именно ему предстоит перевоспитаться под чутким руководством Бейби. Фрэнсис - типичная хорошая девочка, желающая изменить мир, наивная временами до тошноты и которая с первой встречи смотрит на Джонни как на ясное солнышко. Роби - вроде бедный мальчик, однако по фейсу видно, что прощелыга еще тот. Нил - тот самый богатенький сноб, с таким чувством юмора, что Евгений Ваганович слюной захлебнулся бы от зависти, а когда улыбается, то хочется одним ударом выбить все зубы, родственники соответствующие.

Вот смотрю я на кассовые сборы, и не понимаю, почему он столько собрал в прокате, при этом оценка на IMDB не ахти. Может, дело в удачном симбиозе всех компонентов: первая любовь с присущей ею наивностью (ведь никто не думал, что за пределами этого пансионата у Бейби и Джонни что-то сложится?) и взаимным притяжением, вполне себе зажигательные танцы (уж Пенни с Джонни отжигали только так!), атмосфера 60-х, хэппи энд с отлично выполненной на этот раз поддержкой. Про музыку хотелось бы упомянуть отдельно: композиции звучат в тему, хотя и не западают в душу, лишь на языке долго крутятся. 

Актерская игра - это отдельный разговор. Я не буду возносить Патрика Суэйзи до небес лишь потому, что он умер не так уж давно, так что можно сказать одно: сыграл нормально, для такого фильма очень даже сойдет. Дженнифер Грей можно похвалить: в 27 сыграть 17-летнюю наивную девчонку, наверно, не так-то уж и просто. Причем во многом благодаря их дуэту этот фильм можно посмотреть: смотрятся достаточно органично, а в Бейби становится заметна просыпающаяся чувственность. Остальные просто находятся на своих местах, раздражения не вызывают - уже хорошо. 

Но надо заметить, этот фильм я совсем недавно пересмотрела, когда он попался на глаза, даже с каким-то приятным ощущением ностальгии. Конечно, не шедевр киноискусства, но ведь не всем же фильмам такими быть. Смотреть все же приятно, как ни крути. Хоть и видишь наивность, притянутость, понимаешь, что вряд ли бы эта история сложилась в реальной жизни так, что всем в конце останется счастливо танцевать. Но иногда и такое хочется посмотреть.

А все-таки странно складываются судьбы в кино: ведь и Суэйзи, и Грей прославились после выхода 'Грязных танцев'. Но у Патрика потом, как минимум, был несколько сопливый, но все же заметный фильм 'Привидение', где он играл в дуэте с Деми Мур, а вот Дженнифер Грей, кажется, навсегда осталась наивной простенькой девчушкой по прозвищу Бейби из 'Грязных танцев'.