У глаз твоих, детка, цвет лунных затмений.
Мы с тобой представители танцующих поколений.
У губ твои, детка, вкус черных черешен.
Мы с тобой представители dancing generation.

Есть у Дж. Д. Селинджера рассказ под названием 'Грустный мотив' о рано ушедшей, но очень талантливой певице. По странному стечению обстоятельств вчерашний просмотр 'Грязных танцев' напомнил мне именно этот рассказ. Должно быть, сыграли свою роль эмоции, наложенные на впечатления от картины и неожиданном и шокирующим известии о кончине Патрика Суэйзи.

Горячей поклонницей Суэйзи я никогда не была, да и фильм в последний раз смотрела очень давно. На этот вечерний просмотр меня подбила бабушка. Главным ее основанием было: 'Давай посмотрим. Оказывается, от ТАК танцевал'.

Что есть танец? Это движение... Движение - это жизнь. А жизнь - это память...

Родившись из примитивных верований наших далеких предков, танец-движение, танец-жизнь, постепенно рос, облекаясь в разные формы. Жил и развивался неизменно рядом с создателем его, человеком.

Что есть танец? Это протест... Это самовыражение.. Это полет души..

Да, в далеком 1963, в котором происходят события фильма, подобные танцы были не только протестом, но еще протестом ярким и яростным. Мощным как цунами или лесной пожар.

Чем еще понравилась картина - тем, что здесь восстановлена и сохранена стилистика 60-х. Снято так, словно снималось все на двадцать лет раньше.

Но фильм больше рассчитан на восхищенных романтиков. А я себя к таковым не отношу. Поэтому обильных восторгов изливать не буду. Не смотря на то, что 'Грязные танцы' - кино, без сомнения, очень качественное.

Что есть танец? Это движение. Движение - это жизнь. А жизнь - это память...

Помним...

7 из 10