Включила трейлер фильма... Первые аккорды музыки - и меня захватила волна воспоминаний и нахлынули давно забытые чувства: ожидание любви, ожидание чуда, ожидание праздника, ожидание восторга и неодолимое желание очутиться по ту сторону экрана и влиться в эйфорию мамбы... 

 Возникшее на экране лицо Патрика Суэйзи вернуло меня в сегодняшний день и я даже не сразу поняла, что лицо заливают слезы. Невероятная тоска и боль не отпускают - его больше нет. Человек, подаривший нам столько светлых, радостных, счастливых минут, ушел из жизни. Ощущается почти физическая боль от этой мысли.

Я уже давно не романтик, жизнь делает почти всех нас реалистами. Но еще не скоро я смогу пересмотреть любимый фильм юности - 'Грязные танцы'. Слишком много эмоций. Сегодня я не могу себе этого позволить.

Может быть, чуть позже. Обязательно.