Увидев название этой работы у меня, сразу же всплыли глубокие ассоциации с советским мультфильмом.  Конечно, я не ожидал нечто подобного от короткометражки хронометражем в семь минут, но все же хотелось бы увидеть более целостную и более содержательную в плане повествования историю. А в итоге я увидел несколько абсурдное в плане происходящего зрелище с довольно перстным юмором. Из всех персонажей запоминается только кот, которому здесь уделили практически все экранное время, а остальные персонажи  выполняют здесь роль статистов и массовки. 

 В общем, из всех просмотренных мною ранних работ Диснея, «Бременские музыканты» понравились меньше всего. Возможно, я слишком придираюсь, учитывая год выпуска мультфильма, но все же предыдущие работы автора: «Джек убийца великанов» и «Золушка» мне понравились больше.