Парнишка по фамилии Youngblood приезжает в Канаду (одну из лучших кузниц профессиональных хоккеистов после России, конечно) на просмотр в местную юниорскую команду. Он не хочет возвращаться к себе на ферму, а хочет стать профессионалом, поэтому после того как его примут, помимо хорошей игры ему придется пройти и соблюсти все традиции клуба.

За всю историю американского кино было снято огромное количество спортивных фильмов и драм в частности. Как очень хороших и трогательных, так и довольно слабых и посредственных. “Молодая кровь”, несомненно, не является лучшим представителем жанра. 

Конечно же, это спортивная драма, каких было много тогда и выходит сейчас. Поэтому, затерявшись в свое время среди собратьев, нынче её пересматривают либо поклонники творчества Патрика Суэйзи, либо фанаты хоккея и фильмов об этом замечательном виде спорта. Я-то решил взглянуть на данную картину по первой причине, и разочарованным не оказался. Суэйзи хорош, как и всегда, и одно его присутствие украшает любой фильм. Порадовал и совсем юный Киану Ривз, только начинавший свой звездный путь. 

Повторюсь, что “Молодая кровь” затерялась и не приобрела мировую известность среди обычного, рядового зрителя. Нынче её вообще достаточно сложно найти, и уж если вы не являетесь поклонником Суэйзи, думаю, делать этого и не стоит.