Эта короткометражка отличается от остальных работ Уолта Диснея хотя бы тем, что она является не анимационной работой.

 «Зуб Томми Такера» - чисто пропагандистский продукт, который учил детей тех лет тому, что нужно всегда выглядеть пристойно: хорошо питаться, чистить зубы, не пропускать школу и водиться в правильной компании. 

 Фильм вышел хоть и поучительным, но сейчас уже смотрится не очень интересно. К тому же меня немного смутил один момент, когда на физкультуре во время взвешивания учитель показал на толстяка как на пример здорового человека, может потому сейчас американцы занимают первое в мире место по количеству людей с избыточным весом?