(Думаю, такое название будет правильнее, чем 'Молодая кровь').

Я не любительница спорта и спортивных фильмов. И я не фанатка Патрика Суэйзи. И все же я нашла этот малоизвестный фильм и посмотрела. Причина этого занимает всего несколько минут экранного времени и зовется Кеану Ривз. Это его первая роль в студийном фильме, и справился он на отлично!

Фильм меня не разочаровал. Проходной, каких много. Главный герой - типичный 'хороший мальчик' (Роб Лоу), ну очень стандартный, противостоящий, соответственно, 'плохому мальчику' (Патрик Суэйзи), чья роль гораздо колоритнее и интереснее. Понравился Келли (Джим Янгс), который готов помочь брату воплотить его (когда-то свою!) мечту и не дает ему сдаться. И девушка (Синтия Гибб) очень милая.

Вот, пожалуй, и все, что можно сказать. Добро побеждает зло, а мечты сбываются. Аминь.

6 из 10