Один из первых короткометражных мультфильмов Уолта Диснея на тему всем известной сказки Шарлья Перро «Золушка».

 В центре сюжета находится бедная девушка-сиротка по имени Золушка, которую злая мачеха и ее две дочери заставляют тяжко работать. В скором времени намечается королевский бал, на который она мечтает попасть, и на выручку ей приходит добрая фея, которая наделяет ее замечательной каретой, роскошным платьем и хрустальными туфельками, но при одном условии: все чары развеются в полночь. 

 Мультфильм получился на уровне дебюта Диснея – «Красной шапочки»: бедная и скупая анимация, парочка интересных персонажей и приятный диснеевский стиль, в котором заключаются смешные действия персонажей, будь-то кот закрывающий дверь кареты своим хвостом или же танцующие медведи под шарманку. В остальном все получилось как-то слишком просто и без изюминки, хотя стоит, конечно, учитывать год выпуска мультфильма. В целом стоит хотя бы взглянуть ради интереса на первые работы великого аниматора.