Прибегая к символам, аллегориям и прочим (не слишком кинематографическим) способам воздействия, Ален Таннер продолжает свою песнь о пустоте непонятно, но завлекающе. На этот раз перед нами негостеприимное кино с минимальным количеством реплик, экзистенциальное размышление о разрыве с обществом и стремлении к свободе. 

'На расстоянии световых лет' неприятно поблескивает жестокостью древнегреческих трагедий. В центре событий - обреченный на неудачу вызов Небу, Творцу. Но и не только это. Странная кинопритча метафорическим языком показывает земные проблемы существования творческого человека, который часто противостоит сложившемуся мироустройству. Как будто ограждая творческих людей от 'наказания', Таннер показывает зрителю чем чревато отторжение от общества. Превращаясь в индивидуализм, а затем в гордыню, оно вызывает деградацию и наказывает обладателя за неправильное видение этого мира. 

Таннер наблюдает, созерцая. Убрав лишние разговоры, он намеренно обращается к мифологии, общается знаками и символами. А это провоцирует на прочтение соответствующих материалов и превращает фильм в тот вид искусства, для понимания которого недостаточно просто посмотреть - нужно углубиться.

Для полноты анализа картины важно не преминуть ознакомиться с первоисточником (роман Даниеля Одье 'Дикая дорога'), да и в целом успеть почуять ту тропу, по которой следует творчество Таннера. Режиссёр прячет за кадром массу ассоциаций, и, словно подтягивает зрителя до своего уровня, позволяя ему найти смысл самостоятельно. Потому-то просмотр может затянуться, а после - спровоцировать новый просмотр. 

6 из 10