Руджеро Деодато вернулся к теме 'Спасите Конкорд'. Но если, 'Конкорд' был выдержан в стилистике темы промышленного шпионажа, то 'Хищники Атлантиды' - это смесь фильма-катастрофы с фантастикой.

Сюжет фильма весьма закручен: действие происходит во Флориде. Главные герои отправляются путешествовать на яхте и в море проходят страшную бурю. Вернувшись на берег они узнают, что на Флориду обрушилось цунами. На разрушенной территории властвует банда байкеров. 

Байкеры ведут себя в самых худших традициях байкеров из 'Безумного Макса'. После столкновения с ними, герои отправляются на Атлантиду, сфера которой открылась после цунами и встречаются там с другой, более развитой цивилизацией.

Несмотря на весьма неоднородный сюжет - получился напряженный развлекательный экшн. Не могу сказать, что постановка сцен была сделана идеально, скорее наоборот, но в целом фильм смотрится и сильно напоминает 'Заклятие долины змей'.

Нужно выделить еще и замечательный саундтрек к фильму, а также очень эффектное небольшое появление на экране Ивана Рассимова.

В итоге: развлекательное кино от Руджеро Деодато. Думаю, что режиссер решил закрутить сюжет, основанный на нескольких темах эксплуатируемых в фильмах категории 'Б'.

Справедливости ради, нужно отметить, что если бы не имя режиссера - то кино вообще не попало бы в мой шорт-лист для просмотра. Более того, вряд ли бы относился к нему всерьез.