Картина легендарного Френсиса Форда Копполы не столь известная рядовому зрителю, как культовые “Апокалипсис сегодня” или “Крестный отец”, но все же эта криминальная драма о извечном противостоянии богатых и бедных, показанная на примере двух противоборствующих группировок “Пижонов” и “Грязнуль” (ну так перевел многоуважаемый Гаврилов) тоже завоевала любовь и симпатии публики.

Показывая это противостояние, Коппола говорит, что среди тех и других есть нормальные ребята, просто жизнь разделила их по имущественному признаку. Молодежь из богатых разъезжает на дорогих родительских машинах, а из бедных ездит на автобусах и шляется по улицам, думая, чем бы заняться. Делая больший акцент на изображении жизни ребят из бедных кварталов, режиссер демонстрирует нам достаточно простой для восприятия сюжет, но очень правдоподобный и реальный, показывая, что в мире на самом деле много хорошего, просто они не замечают этого.

Отмечаясь не в последнюю очередь за счет россыпи ещё совсем молодых и неизвестных, но талантливых актеров, собранных под крылом мастера от Мэтта Диллона до Тома Круза, “Изгои” являют собой довольно неплохую жизненную драму.

Коппола, как опытный знаток своего дела, кажется, заранее разглядел перспективу в молодых актерах, которые играют действительно здорово. Особенно стоит поблагодарить режиссера за приглашение тогда ещё совсем неизвестного Патрика Суэйзи. Именно после этого фильма молодого танцора заметили и признали в нем классного актера.