Отличный фильм. Когда смотришь на очень молодых, впоследствии знаменитых актеров, создается ощущение, что нашел золото - чистое золото. Какими они были, и какие они есть сейчас - огромнейшая разница.

Из всех героев особенно понравился молодой Том Круз с его борцовскими сальто. Да и все герои на своих местах. Заправщики притягивают своей харизмой.

Эх, как хочется попасть в то время, все эти крутые прически, походки, грязные майки так и завораживают! Заглавная песня Стиви Уандера 'Stay Gold ' восхитительна. Пронизана лирикой по тому времени.

Спасибо Фрэнсису Форду Коппале, за сие творение.