Интересно все же наблюдать как меняется самосознание людей. В 95% научно-фантастических фильмов 50-х, прилетающие на землю инопланетяне ставили своей целью уничтожить все население Земли. Почему? Потому что в 95% земляне 50-х поступили бы так же. Вот фильм Грозная красная планета. Экипаж астронавтов летит на Марс и первая же заповедь, что они озвучивают, гласит 'Стреляй во все, что движется' Едва примарсившись астронавты начинают проверять действие своего оружия на ближайших кактусах, даже не проверив, а вдруг, это не кактус, а разумный марсианин.

Вообще на редкость тупые астронавты оказались. Мало того. что стреляли во все что попадалось под руку, так ещё уходили всем экипажем в разведку, оставляя ракету открытой, заползай кто хочешь. Удивительно, что не весь экипаж погиб а только половина.

Это наполовину нарисованная история. И вышло не так удачно, как у чехов в их 'Тайне острова Бэк-Кап'. На самом деле, вышло так плохо, что в определенный момент режиссер Иб Мелчиор решил делать фильм черно-белым, дабы меньше было видно косяков. Но тут волей случая, и технической ошибки, пленка стала не черно-белой а красной. Вышло неплохо и фильм остался цветным, в основной части, а действие его переместилось на Марс, где все красно.

Глуповатый фильм с весьма средними спецэффектами. Но, там очень красочно изображена гибель одного из астронавтов, я прям проникся. Ну и плюс, это все же научная фантастика в чистом виде, какой она и должна быть. Так что, вполне можете посмотреть на досуге и на перемотке. ибо часть фильма, где астронавтов возвращают на Землю и выжившая пытается вспомнить, что же произошло, тягомотина редкостная

4 из 10