Я один слышал звуки доктора Зойдберга?

Начну с того, что хотел давно уже познакомиться поближе с классическим трио - “Три чудика” или “Три комика”. Можете называть их как угодно! Я попытался покопаться в биографии этих комиков, но запутался, потому что у них там менялся актерский состав. А еще они ругались со своим начальником (основатель группы) и кто-то из комиков был братьями, т.е. там уходил один брат, а вместо него приходил другой. Мозг мой закипел, а вся информация перемешалась в голове, поэтому я быстро забросил это неблагодарное дело. Стал просто смотреть фильмы с их участием и вот один из них… 

Данный фильм под названием “Симфония ударов” является на самом деле небольшой короткометражкой (17 минут и 33 секунды), которую даже занесли в национальный американский реестр фильмов. Я не знаю, играли ли они все вместе в полнометражных картинах, но короткометражек у них точно было огромное количество. И я бы не сказал что “Симфония ударов” получилась очень веселой, но давайте начнем с главных героев и сюжета. 

Если честно, то сюжет у фильма мне показался достаточно бредовым. Очень сильно “пахнет” братьями Маркс, но о них чуть позже. Нам показан какой-то ресторан, где первый из комиков (который подстрижен под горшок) играет менеджера боксеров. Тут приходит второй комик (самый полный из них), который работает в ресторане официантом.  А следом заходит третий комик (лохматый и кудрявый) и начинает играть на своей скрипке. Второй комик сходит с ума и начинает избивать профессионального боксера. Менеджер очень доволен таким исходом и начинает тренировать нашего официанта. Скрипач также пошел с ними, потому что без его музыки ничего не получается, т.е. наш официант становится зверем, но только когда играет музыка. Да уж…

Чудиков в этой короткометражке играют следующие актеры – Мо Ховард, Ларри Файн и Керли Ховард (такая классическая тройка актеров). Вроде они все разные, а смотреть на их приключения становится немного скучно. Я понимаю, что классику ругать – это значит показывать свою необразованность, но почему-то всех их шутки пролетали мимо меня. И вообще юмор в короткометражке мне показался очень бестолковым. Почему? Потому что практически все шутки этих комиков заключаются в пощечинах. Главные герои практически весь фильм друг друга шлепают и отвешивают подзатыльники, т.е. смотрится все это очень примитивно и не смешно.

Я ничего не имею против такого юмора, но вы не забывайте о том, что фильм “Симфония ударов” – это уже 30-ые. В это время многие комики отказывались от такого грубого юмора. И не забывайте, что перед нами уже звуковая короткометражка, а такой юмор очень хорошо смотрелся именно в немом кинематографе. Когда ты смотришь пару фильмов с таким юмором, то еще ничего, но фильм “Симфония ударов” был примерно пятым по счету. Другими словами эти подзатыльники мне просто надоели. Я могу, конечно, и ошибаться, но все равно в плане юмора “Симфония ударов” получилась слабенькой.

Тут даже не стоит говорить про работу режиссера, потому что в классических короткометражках главный показатель – это комики и юмор. Вы помните, кто снимал короткометражки для Китона, Арбакля, Ллойда или скажем Лорела и Харди? Никто особо и не помнит! В данной короткометражке режиссура обыкновенная, т.е. ничего особенного. Режиссер “Симфонии ударов” вообще является сценаристом, а потом уже режиссером. Получается, что и уцепиться мне тут абсолютно не за что, поэтому данная рецензия и находиться на сером фоне.

И еще хотел немного поговорить о юморе в этом фильме (вообще о юморе “Трех комиков”). Мне кажется, что основная проблема заключается в отсутствие у них юмористического экстрима. У них грубый юмор, а до сумасшедшего он все равно не дотягивает. И тут как раз стоит вспомнить самых ненормальных комиков в кино – братья Маркс! Они тоже шлепали друг друга (Харпо больше всех получал), но они умудрялись помимо дикого бреда смешить очень острыми диалогами. Я лично ничего такого не заметил в данном фильме (и не только в нем). Братья Маркс укладывали лошадь в кровать, а еще бегали за девушками, будто совсем сошли с ума. Все это смотрелось очень дико, но невероятно смешно. Я уже молчу про таких комиков, как Стэн Лорел и Оливер Харди, которые подтрунивали друг над другом, но старались не перегибать палку. А “Три Комика” именно перегибают палку, но все равно не так сильно, как это делали братья Маркс. В итоге и получается одно дерганье за нос – скука смертная…

Становится немного грустно, но вы не думайте что в данном фильме и вообще в творчестве этих комиков все очень скучно (может однообразно). Я ведь не смотрел все их работы, но именно эта картина мне не слишком понравилась. Многим американцам нравятся короткометражки этих чудаков, поэтому тут уже дело вкуса. А лично мне в этом фильме больше всех понравился момент, который даже не был связан с главными героями. Этот момент связан с пареньком, который сидел на боксерском матче и кидался чем-то в гонг. Мне показалось, что это самый смешной момент в фильме.

А закончить хотелось бы на каламбуре! Три комика так и остались для меня просто комиками, а не актерами, которых я бы добавил в свой список любимых комиков…