Фактически первая серьезная короткометражная работа Дона Сигела стала для него формальной вершиной карьеры - он получил своего единственного Оскара. Впоследствии, этот Оскар позволит ему начать карьеру, которая приведет его к 'Грязному Гарри' и 'Вторжению похитителей тел'. Фильмам, которые стали культовыми, но не получили серьезных наград (как мне видится, зря).

Если всерьез обсуждать достоинства документального короткометражного фильма, то их совсем немного. Прежде всего запоминается очень четкий монтаж Монтаж у Сигела, наравне с закадровым голосом, направляет ход повествования. Начинается фильм с того, что он показывает Гитлера и его подельников. Они были, а теперь их не стало - провозглашает комментатор. При этом, соответствующие фотографии динамично исчезают. Похожего эффекта Сигел добивается и в конце картины, когда повествует о том, что для населения Германии война стала привычна. Свое утверждение он чередует врезками хроники войны и мира, которые чередовались в той стране с самого начала века.

С одной стороны, этот короткометражный фильм совсем не интересен и представляет собой малосодержательный экспрессивный пропагандистский рассказ. Рассказ, который сейчас имеет лишь историческую ценность. Рассказ, навязывающий зрителю понимание важности борьбы с фашистской идеологией.

С другой стороны, для любителей Сигела - это артефакт. Фактически - это его путевка в большую кинематографическую жизнь. 

В итоге: я поставил фильму невысокий бал лишь по причине того, что картина мало интересна. К тому же, не люблю пропаганду. Единственное чем она может привлечь зрителя - факт того, что за нее получил свой единственный Оскар Дон Сигел .

4 из 10