Роман Франческо Мастриани «Погребенная заживо» за пределами Италии известен мало… Впрочем, многие ли за границами России знают, например, имя Всеволода Крестовского с его «Петербургскими трущобами»? Слава подобных авторов душещипательных историй, как правило, локальна и, в общем-то, ограничена во времени. Что, впрочем, никогда не мешало такой литературе становиться основой для экранизаций. Публика ведь тоже во все времена любила посмотреть что-нибудь романтичное, чтобы любовь до гроба, да враги коварные препятствия неодолимые на пути строили, дабы сентиментальные особы могли промокнуть слезы батистовым платочком (ну, или чем посовременнее), и хэппи-энд в конце обязательно – жили они счастливо и умерли в один день…

В случае с «Sepolta Viva», правда, название немного подкачало. Уж слишком оно с рассказом Э. А. По перекликается, по которому столько фильмов снято, что не долго и этот в их стройные ряды записать, введя в заблуждение неопытного киномана. Подумаешь, одна буква разницы! А ведь любитель мрачного хоррора в розовых кружевах костюмной мелодрамы чувствовать себя будет несколько неуютно. Ну да ничего, перебьется… Может даже найдет для себя что-нибудь интересное в истории любви сиятельного герцога Филиппа де Кризака к простой рыбачке Кристине. И ладно бы просто любил! Нет… Подлец, взял да и женился, да еще и дитя вот-вот появится. Но на страже герцогской чести и собственного наследства встали младшие братья герцога Фердинанд и Гаэль. Составив предательский комплот с дворецким Морелем они отравили молодую герцогиню, введя ее в состояние комы. А затем подло похитили из гроба и заперли в маленьком домике у плотины, чтобы никто не слышал крики несчастной.

Почему бы братьям просто не убить девушку – не разъясняется. Видимо из особенной вредности… Да и искать смысл в популярном романе XIX века примерно тоже самое, что пытаться в книгах Донцовой найти скрытые тайны мирового масонства. Дальше все как положено: девушка страдает, ее возлюбленный мучается от горя, злодеи пожинают плоды своего коварства… Девушки плачут, их спутники пытаются не вывихнуть себе челюсть от зевоты…

Последнее, впрочем, преувеличение. Альдо Ладо был все-таки достаточно крепким профессионалом, чтобы снять совсем уж узкоспециализированное кино. Будут в фильме и эпизоды из разряда «плаща и шпаги», будет чуточку эротики, будет, в конце концов, очень красивая Агостина Белли в главной роли. Ну, а все остальное… Наверное, итальянскому зрителю, хорошо знакомому с первоисточником смотреть «Похороненную заживо» было интереснее. Возможно, сериал по мотивам этого романа и сегодня собрал бы солидную аудиторию. Так или иначе, любители хорошо и красиво снятых «романов для женщин» могут сделать себе на памяти зарубку.