«4 мухи на сером бархате» венчают так называемую звериную коллекцию Ардженто, из которой наиболее удачной мне показалась «Кошка о девяти хвостах», «Птица с хрустальным оперением» неплоха, но не впечатлила. «4-ех мух…» на данный момент я назову самой странной картиной маэстро.

Музыкант совершенно случайно, да и вообще нелепейшим образом убил человека. Этот странный человек следил за ним и в попытке музыканта узнать, зачем, какими-то странными телодвижениями и своим же ножом – и вот сия странная личность в черном лежит поверженная в оркестровой яме. Момент убийства засняла еще более странная личность в кукольной маске. Теперь эта личность от музыканта не отвяжется, каким-то образом она пробирается к нему в дом, оставляет презенты и угрозы, а походу происходит ряд убийств тем или иным способом близких музыканту людей…

Вышеописанный сюжет несколько сумбурен и наворочен, но именно таким и является фильм. Атмосфера детектива совершенно не чувствуется, хотя детективная линия присутствует, это скорее нечто сродни сюру, повествование дерганое, перемежаемое множеством повторяющихся страннейших снов и других вставок, которые судя по всему замешаны на детских и не очень воспоминаниях, прошлых переживаниях и ощущениях героев. Концовка сводится к психологизму с ноткой психодела, хотя замедленная съемка в самом конце невероятно в тему, одно удовольствие смотреть. Также невероятно понравилась сцена в парке, в зеленом лабиринте – замечательно!

«4 мухи…» очень странный фильм, тягучий, местами чуть ли не с наркоманским ощущением (хотя тема наркотиков не затрагивается) – сны, какие-то флешбеки, общая сумбурность сюжета создают подобную атмосферу. Там и попугай Чехов, и некая личность, которую ГГ называет Бог, и профессор (кто эти люди? Откуда ГГ их знает?), и шипящая кошка (зачем с ней так?!), и частный сыщик-гомосексуалист, и бедный почтальон… наворочено, намешано много ярких персонажей, много параллельных сюжетных линий, большинство из которых остаются не раскрыты, но юмор, хоть немного, но таки имеет место быть. Многие моменты остаются не понятны, даже мотивы главного злодея я поняла не сразу (хотя, возможно, это издержки ужасного перевода). Все представлено какими-то размазанными штрихами. 

«4 мухи на сером бархате» оставляет весьма неоднозначные впечатления, и стоит особняком от остальных картин Ардженто, так как в просмотренных произведениях я подобного психодела не наблюдала. Рекомендовать не решусь, фильм очень на любителя, разве что поклонникам Дарио можно глянуть.

7 из 10

P.S. почему 4 мухи – все понятно, а вот насчет серого бархата… вопрос остался открытым.