Дебютный полнометражный фильм довольно известного и плодовитого итальянского режиссера, не раз отмеченного наградами на самых престижных мировых кинофестивалях. так уж получилось, что и для меня этот фильм оказался первым у этого режиссера, который я посмотрел. И картина оставила у меня довольно смешанные чувства. 

С одной стороны - это довольно необычное, смелое кино про семью, в которой все друг друга ненавидят. Мать не очень  хорошо относится к своим непутевым, вечно ссорящимся друг с другом  детям, вечно призывая их к порядку, хотя это ни к чему путевому не приводит. Дети, уже взрослые, также ненавидят мать, всячески показывая свое презрение к ней (хотя она слепая, она этого не видит, а 'милые детки' этим пользуются). Среди детей есть один относительно нормальный человек, который хочет устроить свою жизнь и вырваться из этого ада, но его безумная семья ему не дает это совершить. Есть еще трое детей, но все они ненормальные и больные (в физическом плане - иногда они страдают какими-то приступами). Соединяет этих людей лишь слово 'семья', хотя семья предполагает взаимное уважение, помощь в любых обстоятельствах, сочувствие и т.п., а у этих людей этого нет и в помине (точнее, один из сумасшедших братьев решиться помочь своему нормальному брату выбиться в люди, но если я раскрою как, то это сильно испортит впечатление от просмотра, ибо жуткий спойлер). В общем, довольно мрачная, жестокая и пессимистичная картина о 'семье', которую ничего не связывает. 

С другой же стороны - фильм невыносимо скучный! Смотреть его для меня было настоящим мучением и испытанием, с которым я справился, но удовольствие от этого не получил. Фильм наталкивает на довольно серьезные рассуждения о семейных ценностях, заставляет посмотреть на суровую жизнь, как она есть, без каких-либо прикрас, но вот если бы фильм был хоть немного короче и более насыщен событиями, то это был бы настоящий шедевр мирового кинематографа, эталон подобного кино, но приходится лицезреть то, что имеем, а картина хоть и мрачная и со смыслом, но очень тоскливая и скучная. Хотя, может дело все в мрачном материале и горьком послевкусии от фильма - я не могу этого сказать точно. Просто хороший, но скучный фильм. 

Ладно о грустном, теперь - об актерах. Очень сильно сыграли Лу Кастель (дебют в игровом кино, а так и не скажешь - очень хорошо сыграл) и Марино Мазе (очень харизматичный актер для отрицательных персонажей и в этом фильме смотрелся блестяще). Также довольно неплохо смотрится Паола Питагора (единственная претензия к тому, что по моему она ну совсем не красивая, хотя она в этом не виновата и может пришлась по вкусу просто режиссеру или ответственным за подбор актеров, ну, да это мелочи). Остальные актеры смотрелись не менее достойно, просто эту троицу хотелось бы выделить из всех, уж очень меня они впечатлили.

Постановка тоже оказалась очень профессиональной и мастерской. Вот только если бы сам фильм был хотя бы немного динамичнее... Впрочем, все недовольства по этому поводу я уже высказал выше, так что, не стоит повторяться. 

Подведем итог - интересный, мрачный, пессимистичный фильм с прекрасной игрой актеров, но очень скучный. Фильм  не для 'массового зрителя', я бы даже сказал 'на любителя'. Но если вам нравится подобное кино, то не исключена возможность попадание его в список ваш любимых. Рекомендовать не буду, смотрите сами.