Фильм прекрасен, аура картины окутывает и уносит тебя...

Ты наблюдаешь за развитием событий, переживаешь, жалеешь, ненавидишь и плачешь...

Я не жалела Франчску, мне жалко Вито, этого влюбленного начинающего мафиози, который так боролся за любовь юной девицы, да, он дошел до ручки, до крайности,но он не обманул ее ни разу,он хотел сделать ее своей женой...

Франческа, Франческа, Франческа...какая же она глупенькая, она ведь сама его полюбила, но ее самолюбие, ее любовь поломаться привели их обоих к разбитому корыту...

ЖАЛКО, что любовь рушиться из-за необдуманных поступков и из-за самолюбия и эгоизма одного из влюбленных.