Гарольд – избалованный подросток, живущий в роскошном доме и не испытывающий каких-либо материальных трудностей. Но как это обычно бывает несмотря на то, что он не испытывает стеснения в материальном плане, Гарольд одинок. Живет он с матерью, которая занята своими проблемами – приемы, встречи и другие «занятия» богатых, не работающих людей. Мать Гарольда абсолютно не находит времени на сына.  Поэтому дабы привлечь внимание матери Гарольд постоянно инсценирует свою смерть, что однако не дает никакого результата. Так же Гарольд имеет очень странные хобби – он любит все, что связанно со смертью и любит бывать на похоронах, совершенно не знакомых ему людей.  Именно на одних из похорон, юноша встретит Мод – милую старушку, которая так же любительница посетить похороны и кладбища. Но в отличие от Гарольда, у Мод жизнь «бьет ключом».  Встреча двух таких разных людей, у которых  разные возрастные рамки, сначала начинается дружбой, но в конечном итоге перерастает в нечто большее.

Сюжет фильма явно неоднозначен и некоторых пуританских настроенных людей может повергнуть минимум в недоумение, а максимум в шок. Действительно, что бы снять фильм на тему отношений почти восьмидесятилетней бабули и молодого парня надо иметь огромную смелость. Предположу, что для того, что бы посмотреть фильм, после прочтения сюжетной линии смелость понадобится тоже.

Но если отбросить все предрассудки, то в результате получилась неплохая комедия. К тому же с довольно таки поучительным смыслом. «Как каким смыслом?» - спросят многие. Да с простым, отвечу я. Но если вы его не увидели, то вряд ли и увидите.

Но, не смотря на то, что я так положительно отозвался о фильме, довольно высокую оценку я ему не поставлю, по нескольким причинам. Во-первых – я бы больше бы хотел увидеть комедию, чем комедию с мелодрамой с уклоном в авторское кино. Во-вторых, лично я не увидел большой страсти в отношениях героев – тема любви хорошо началась, но плохо реализована , это по-моему. Ну, в принципе если учесть, год создания картины и то, что в то время этот фильм и так был прорывом, то это можно списать на время.

Думаю в наше время, можно было бы снять римейк этой картины с известными актерами (если бы они согласились на это). В роли Мод я отчетливо вижу Имельду Стоунтон  (особенно в гриме из Веры Дрейк), а в образе Гарольда можно спокойно «втиснуть» любого голливудского «мальчика зайчика», даже Зака Эфрона, а то может у него огромный потенциал, а реализовать кроме «классных мюзиклов» негде.

Что же касается актеров в самом фильме, то Рут Гордон превосходна в роли Мод, а вот Бад Корт не до конца раскрылся.

В свое время фильм не заслужил особых регалий и был практически проигнорирован на престижных премиях, получив лишь 2 номинации на Золотой глобус за исполнение ролей в комедийном фильме. Но зато фильм занимает 69 место в престижном списке 100 самых лучших американских романтических фильмов, составленном Американским киноинститутом (AFI)

6 из 10