«Гарольд и Мод» - первая значительная картина Хэла Эшби, завоевавшая ему несколько скандальную славу. Снимая на этот раз в духе эксцентрически-абсурдных комических аттракционов Ричарда Лестера, Эшби интересным образом преломляет в своей ленте эстетику «Нового Голливуда», начавшегося, как известно с картины Майка Николса «Выпускник». В той картине Дастин Хоффман воплощал образ человека из крупной буржуазии, который крутит романы сразу с двумя женщинами, а под конец фильма крадет невесту из-под алтаря.

   «Гарольд и Мод» также, как и «Выпускник», - лента не только антибуржуазная, но и антипуританская, направленная против ложно понятой христианской морали, потому образы священников и вообще церкви как чего-то беспробудно скучного и нудного занимают в них достаточно солидное место. Главный герой «Гарольд и Мод» одержим танатофилией, образами суицида, смерти в самых разных обличиях, он – изнанка буржуазии, ее подноготная, сам буржуазный образ жизни показан здесь как жизнеотрицающий, закрытый, безрадостный.

   «Новый Голливуд» очень часто сатирически критиковал буржуазный уклад тех лет именно за его пуританский характер, отрицающий радости жизни и плотские удовольствия, отстаивая гедонистические ценности контркультуры, «Гарольд и Мод» в этом отношении – очень показательный пример преломления этой компоненты эстетики «Нового Голливуда». Фильм остро ставит вопрос о том, в чем состоят радости жизни, и кто может их пробудить в молодом человеке, изведавшем все прелести танатофилии. Этим человеком оказывается старушка Мод, становящаяся не только приятельницей Гарольда, но и его возлюбленной. Мод, несмотря на свой возраст, воплощает как раз ценности контркультуры, ее гиперсенсуализм, заостренность внимания на чувственном, гедонизм и антимилитаризм, при этом подчеркнутый жизненный оптимизм, желание жить во что бы то ни стало и в полную силу.

   Большое место в картине занимает сатира на милитаризм в духе лент Кубрика «Доктор Стрейнджлав» и Лестера «Как я выиграл войну», чему помогает образ нацистского вида однорукого дядюшки, физического и духовного инвалида, мечтающего лишь о том, чтобы убивать и разрушать и видящего в этом радость жизни. Поначалу танатофил Гарольд даже сочувствует ему, пока его жизненная энергия и желание жить не пробуждаются любовью к Мод. Инсценировки самоубийств – не просто самостоятельные комические аттракционы в фильме, но скорее желание режиссера подчеркнуть театрализованность буржуазных представлений о смерти и их одержимость ею.

   Эстетика «Нового Голливуда» во многом именно в творчестве Хэла Эшби получила свое многостороннее преломление: это и антипуританский заряд («Гарольд и Мод»), и антимилитаризм («Последний наряд»), и демократизм изображения социальных конфликтов («Путь к славе»), и первое в Голливуде изображение последствия вьетнамской войны («Возвращение домой»), и политизированная сатира («Будучи там»), все эти составляющие «Нового Голливуда» сошлись в творчестве Хэла Эшби как в фокусе, но не смешиваясь во внежанровый винегрет.

   «Гарольд и Мод» - в этом отношении начало большого пути постановщика, предугадавшего скандальный тон антибуржуазных комедий Бертрана Блие, переосмыслив сатирический гротеск картин Марко Феррери и предложив новую дотоле невиданную в Голливуде критику пуританской морали (и ее защитнику – психоанализу, осмеянию которого посвящены некоторые комические эпизоды фильма). «Гарольд и Мод» - довольно отвязная комедия, эксцентрическая, высмеивающая гендерные и возрастные стереотипы, защищающая жизнь вопреки смерти.