Фильм «Ход Королевой» оставляет странное ощущение. С одной стороны, это вполне увлекательный триллер с интересной завязкой и сюжетом. Но с другой, чем ближе к концу фильма, тем больше происходящее в нём начинает вызывать недоумение своей нелогичностью. 

Например, дело даже не в том, что 8-летнюю девочку оставляют без присмотра, когда её отец арестован. Дело в том, что с самого начала фильма, некий сумасшедший, затевает с её отцом опасную игру. Но главному герою и в голову не приходит отослать дочь, в мерах безопасности, подальше от острова где все происходит. В результате ребенок слоняется одна и никому нет до неё дела, до поры до времени.  

Это только один пример из множества подобных, которых к концу фильма можно насчитать немало. От слов главных героев до их же поступков.  Поведение маньяка, в конце, когда раскрывается его личность, также превращается в довольно неубедительное. 

Но при этом, зрителя просят не обращать внимание на такие попущения, которые очевидно сделаны в угоду сюжета.

Но к плюсам фильма, которые несомненно есть, можно отнести, что до самого конца сложно угадать кто же главный злодей, т. к авторы умело наводят подозрения то на одного героя, то на другого. Это и держит внимание зрителя. 

Что касается актеров, то Кристофер Ламберт очень хорошо смотрится в роли гроссмейстера, но раскрыть своего героя с драматической стороны, которую ему предложили в виде истории из прошлого, у него не очень получилось. Но скорее  это не вина актера, а все того же сценариста, и все для того же- в угоду интриги и сюжета, что бы главный герой оставался загадкой до конца. Поэтому Ламберт то и делает, что таинственно молчит в разговоре с героиней Дайан Лейн и увиливает от вопросов.  Что до Лейн, то она очень симпатична, но сложно оценить её актерскую игру в этом фильме. 

Порадовали Дэниэл Болдуин и Том Скеррит, из них получился прекрасный дуэт детективов. Один молодой и нервный, но в тоже время честный и смелый, а другой уже опытный шеф полиции, для которого превыше всего закон.  Молодец и юная на тот момент Кэтрин Изабель, несмотря на то, что её роль можно было и не писать.

Также стоит отметить, что было не совсем понятно, почему главный герой не стал сразу разгадывать загадки предложенные ему злодеем, а додумался это сделать только во второй половине фильма. Это довольно странно и неприятно, т. к сам фильм подразумевает интеллектуальную борьбу между главными героями. 

Но, несмотря на все недостатки, фильм действительно интересно смотреть до самого конца. Наверное, это его самый главный плюс, то, что он может увлечь, даже при странном поведении героев, и очевидных не стыковках сюжета.  

Но после просмотра надо быть готовым к тому, что останется множество вопросов и неловкое чувство, что это хоть и увлекательный, но не большой обман авторов- по принципу, не важно как, зато получилось. 

Фильм стоит посмотреть за его изначальную интригу и довольно приятных актеров, поэтому

6 из 10