После кинематографической маньякомании, начавшейся с 'Молчания ягнят', эротический триллер, детище конца 80-90-ых годов скромно ушел в тень или слился с мейнстримом, обозначенным сериалами 'Профайлер' ('Профиль убийцы') и 'Мыслить как преступник' (тут 'Ганнибал' с Миккельсеном Младшим довел дело до полного абсурда). Но эротический триллер был отдельным жанром. В том же 1988 году, что и фильм Шрёдера, вышли 'Радиочастота убийства' с уже очень знаменитой Катрин Денев и 'Адвокат для убийцы' с еще не настолько знаменитым Гарри Олдменом. Это была смесь саспенса, напряженной эротической драмы и старого доброго джалло, иногда - как в данном случае - с уклоном в слэшер. Дело увенчалось 'Основным инстинктом' Верхувена и было запорото Мадонной с 'Телом как уликой'.

От джалло - руки убийцы и даже его клоунская маска. Ну и жертвы исключительно женского пола. Подвернувшегося под руку и зарубленного лопатой мексиканца можно не считать, это скорее маленький дивертисмент во вкусе черного юмора. А что нужно от слэшера? Правильно, некоторое количество сексуально привлекательных молодых женщин и мужчин в уединенном месте, которых по одному превращает в форшмак зверский и малопонятный убийца. Но вот Матье Карьер в 'Рожденном для ада' (1976, самый расцвет слешеров), играет не кожаную морду с техасской бензопилой и не мутанта с холмов, у которых есть глаза. Он играет сугубо психологическую роль, хотя и истребляет по одной монашек из девичьего общежития. Война в Ирландии делает это место уединенным посреди города, на улицах которого раздаются пальба и взрывы. 

В фильме 'Из тьмы' убийца менее психологически и социально фундирован, но и здесь смешение жанров, что-то от джалло, что-то от слэшера - а 'Рожденный для ада', безусловно, слэшер.

Итак, бойня, устраиваемая монстром, сменилась в восьмидесятые жертвами маньяка, имеющего диагноз, но диагноз вполне легитимный психиатрически. Маньяк - такой же, как мы, обычный человек среди нас. Более того, в порядке саспенса он один из главных персонажей. Вместо монашек, правда, у него девушки из 'секса по телефону', и хотя их теплая компания и напоминает группу жертв из классических слэшеров, а по роду деятельности сексуальная привлекательность - их профквалификация, но уединенного домика, того самого, позднее обстебанного в 'Хижине в лесу' у них нет. Они погибают по ночам в Лос-Анджелесе. Хотя эпизод с хижиной на отшибе цивилизованной жизни тоже появится. И у нас есть, по меньшей мере, трое подозреваемых. Один из них - главный герой в исполнении прекрасного Кэмерона Дая, он же занят на вакансии любовника в эротическом сюжете, достаточно откровенно, как и следовало в те времена и для эротического триллера, показанной связи с одной из девушек у аппарата, Кристи. Подозреваемый, конечно, хочет снять с себя подозрения, и Кевин, герой Дая, вместе с Кристи начинают собственное расследование, потому что расследование полицейского лейтенанта Майерса (вы слышите намек) как-то не блещет успехами. Но зрителя, разумеется, ждет не один твист, в том числе и финальный. В лабиринте вожделения можно заблудиться - слишком разным оно бывает. 

Если б вы знали, что такое восьмидесятые! Некий колорит времени неонового диско фильм, безусловно, передает, да и заскучать можно лишь в нескольких, и то коротких, местах. Я стал смотреть его из любви к Кэмерону Раю, но обнаружил немало небезынтересного и помимо недооцененного, как мне кажется, актера. Не 'еще один фильм о маньяке', словом. Фильм до 'Молчания ягнят', перевернувшего весь расклад жанров. Что было потом? Эротический триллер отделился от истории с убийствами, получилась 'Горькая луна' Полански. А смесь классического саспенса и джалло влилась в поток, действительно, 'еще одних фильмов о маньяке'. 

6 из 10