'Мэй' - несомненно выделяющийся представитель своего жанра. Здесь нет штампов, банальностей и выпрыгивающих из шкафа маньяков. Однако, все же фильм производит весьма неоднозначное, двоякое впечатление. 

После просмотра остается легкий осадок отвращения к увиденному. Странность главной героини, поначалу кажущаяся даже забавной, перерастает в абсолютное безумие. Многие моменты вызывают недоумение и легкий страх, вызванный непониманием, 'как же так!?'. Поведение, манера разговора, взгляд - все в Мэй вызывает снисходительную улыбку и одновременно настораживает. Местами слишком много крови, и хотя она появляется не как обычно, от отпиливания рук и ног, а в гораздо более обыденных и, казалось бы нормальных (но не совсем) ситуациях, все же как-то слегка противно. В какой-то момент кажется, что смотришь очередной глупый ужастик про психопата, но...

НО. Этот фильм гораздо глубже и серьезней, чем может показаться. Безумие героини вызывает сочувствие и наталкивает на размышление о том, что, быть может, вокруг есть много людей, находящихся в подобных ситуациях, и, что если их психика тоже потеряет способность отличать нормальное от ненормального, приемлемое от неприемлемого? Мэй одинока настолько, что от этого одиночества у зрителя мурашки по коже бегут. Страх оказаться на её месте гораздо сильней, чем страх от увиденных пугающих моментов. Фильм оставляет место для размышления.

Забавен тот факт, что почти во всех напряженных по идее моментах играет вовсе не напряженная музыка, это создает эффект расслабленности, отвлекает от 'ужаса' и притягивает внимание к драме. 

Актерская игра превосходна! Напряжение там, где надо; наивность, искренность, доверчивость и неопытность - тоже на своих местах; боль видна в глазах; и зловещая убежденность в своём плане показана крайне убедительно. 

Кульминационная сцена заставляет вздрогнуть, съежиться и едва ли не закричать от отвращения и боли, которую актриса показывает столь искренне. 

7 из 10