Фильм я стал смотреть только из-за Анны Фэрис. Думаю, если бы не был ее поклонником, вряд ли попал бы на этот фильм.  

Кино, мягко говоря, специфическое. Явно  для каждого. Это история о девушке, которая будучи ребенком, имела лишь одного друга - странную куклу, подаренную мамой. 

Могу сказать, что я не в восторге от фильма. Может быть, если пересмотреть его еще несколько раз и более досконально вдумываться, я и оценю этот фильм. Однако сейчас для меня это кино весьма среднего уровня. Кино об одиночестве. Несправедливости. Непонимании.

Анна в этом фильме играет роль Полли – девушки лесбиянки, работающей вместе с главной героиней в ветеринарной клинике.  Для поклонников Фэрис – смотрите обязательно, в этом фильме она очень сексуальна.

4 из 10