Выходной прошел в отличной компании девочек «Алисы» и «Мэй». Фильмы про маньяков мне кажется очень интересными, их мозг это лакомый кусочек. Ведь мы все люди и мне лично интересно, где есть эта почти невидимая черта, переступив которую, в нашем сознании все переворачиваться как это было у Мэй. Она мне очень симпатична, она ребенок и многого понять не может, в том числе природу человеческих отношений, точнее в привычном смысле. У нее есть свое представление на этот счет, она индивидуальность хоть и с конкретным «приветом». 

Фильм этот решила посмотреть после «Excision» (пишу по английски потому, что не знаю, как этот фильм переведут через пару месяцев). На меня он произвел намного большее впечатление чем «Мэй». Но все же «Мэй» фильм неплохой и на очень определенного любителя, в фильме немало юмора, но он весь черный, поэтому есть шанс испытать или неловкость или желание улыбнуться в некоторых моментах. «Мэй» история довольно симпатичной и не менее странной девушки со странной привязанностью к жутковатой кукле в стеклянном контейнере.  Её странность и невинность привлекает многих. Но то, с чем она сталкивается открываясь людям, усугубляет её состояние и в итоге мы видим к чему приводит разочарование в людях, когда это касается девушки с явными признаками шизофрении. 

Довольно удивила Анна Фэрис в роли Полли, она мне нравиться как комедийная актриса, тут я так и ждала от нее какого нибудь фокуса, поэтому по серьезному как-то не получилось оценить ее героиню (а надо было?). Джереми Систо  сыгравшего парня Адама с красивыми руками, я всегда запомню по роли меланхоличного, немного сумасшедшего Билли в «Клиент всегда мертв». Тут я что-то не поняла его героя, то ему интересна Мэй, то не интересна, то опять уже интересна, его мнение меняется за 2 минуты. Сама же героиня Мэй воплощенная в жизнь Анжелой Беттис получилась на ура. Немного еще расстроила концовка фильма. В самый последний момент случился жуткий перегиб. Надо уметь во время остановиться. В целом фильм поддерживает тему девушек с «приветом». «Мэй» на мой взгляд интереснее, содержательнее чем «Алиса», но немного проигрывает «Excision» по сюжету и конечно по концовке. К просмотру годиться. 

Приятного просмотра!

7 из 10