Наткнулась я на этот фильм совершенно случайно, читая здесь рецензии друзей. И отметила, что хочу посмотреть.

Фильм произвёл на меня сильное и неоднозначное впечатление, настолько, что рецензию я пишу лишь спустя неделю после просмотра.

Для меня он был тяжёлым. То ли от того, что смотрелся в соответствующим настроении, то ли от того что порой мне начинало казаться, что я в чём-то схожа с главной героиней...

На первый взгляд-фильм простой, скучный, явно малобюджетный и примитивный. Но только на первый взгляд...

Из минусов могу назвать-что мне не хватило раскрытия истории Мэй, её детства, её отношений с родителями. Нам дают всего 2 малюсеньких флэшбека-эпизод с детьми и с дарением куклы, и сразу-текущая действительность. Ничего неизвестно не о родителях Мэй, ни о том она жила до этого ключевого момента, с которого и начинается фильм...Может, здесь это и несущественно, но мне этого не хватило потому что без предыстории нет самой истории...И ещё  - смешение стольких жанров. Вроде как ото всюду понемногу, по кусочку.

Мэй влюбляется в Адама. В нём она видит свой идеал. И изо всех сил старается понравится ему так же. И вот здесь и заложена та главная для меня мысль, которую я осознала лишь через некоторое время. И которая в самом деле зацепила меня. Мэй ищет идеального для себя друга(никто не обратил внимание, что необычное имя Мэй-звучит так же как произносится английское my-мой, моё?).Который бы понимал её и был бы верен ей. Отсюда и её слова:

-Почему вокруг столько прекрасных частей и нет прекрасного-одного целого?...

Да вот только беда нашего мира, живых людей, а не кукол, в том что идеальных людей нет...Все несовершенны. Нельзя идеализировать и считать бесконечно верной и преданной подругу, нельзя считать идеальным человека, в которого влюблена...И именно поэтому, как мне кажется Мэй не может наладить контакт с людьми. Они не соответствуют её представлениям/ожиданиям о них...А люди не могут принять её с её странностями. Потому что большинство людей любит только говорить, что готовы принять странности другого. А на деле, сталкиваясь с чем то выходящим за рамки, могут поступить как Адам...Который, в свою очередь, только хочется казаться 'ненормальным', любящим странности...А на деле ничем не отличается от всех других людей.

Мэй была мне отвратительна в сценах убийств и в то же время я почему-то жалела её. Это беспросветное одиночество...От которого сходят с ума. Действительно, сходят! Потому что как ни крути  - человек существо социальное! И каждому нужно поддержка, одобрение и тепло в конце концов.

Концовка шокирует...Как впрочем, и сцены с котом. Кажется, что именно кот стал её последней гранью...

Итог - будьте внимательны с людьми, которые Вас окружают. Сегодня вы оттолкнёте кого-то, кто кажется вам ненормальным, завтра - можете поплатиться за это. И не ищите идеалов. Два самых страшных вывода из этого фильма лично для меня...

6 из 10

За то, что мне было страшно за свою психику и противно от некоторых сцен. Но это только субъективно. Пересматривать не буду, но считаю что такие фильмы имеют право быть. И конечно же, актриса, Анджела Беттис, сыграла великолепно!