Не могу сказать, что я  любитель кровавых ужастиков, хотя смотрю их не редко. Заинтересовал фильм фильм в первую очередь, Анджелой Бэттис, но «Мэй» долго красовался в моем списке «Нужно посмотреть». Наверное, поэтому я возложила на фильм неоправданно большие ожидания. 

Мэй - неопытная и необычная девочка страдающая от одиночества, в детстве она носила повязку на глазу. Из-за болезни, из-за своей неординарности у Мэй нет друзей, своим другом она считает куклу, которую на день рождения подарила ей мама. Попытки завести живых друзей она не оставляет, но каждый раз над ней смеются, ее бросают, и Мэй решает 'создать' себе идеального друга - что-то вроде Франкенштейна - из неидеальных людей. 

Безусловно, картина сделана рукой настоящего мастера, или, точнее, мастеров, потому что в ней: 

1) замечательно, тонко и необычно играют актеры, особенно Анджела Беттис;

2) изумительная операторская работа (Стив Йедлин), в каждом кадре полно ярких, интересных деталей; 

3) просто классная музычка (Jaye Barnes Luckett).

Единственный минус - слишком уж Мэй похожа на Кэрри, которая несомненно более интересна. Хотя это лишь мое личное мнение.

6 из 10