Как и этот фильм. Повествует он нам о девушке, которая с самого детства лишилась самого главного в жизни–человеческого общения. Единственным другом ее была жутковатая кукла.

Конечно можно быть самодостаточным человеком, особо не контактируя с обществом и не имея друзей, но при условии что вы уже взрослый сформировавшийся как личность человек. Если же ребенок ограничен в общении и социально не развивается, то во взрослой жизни ему будет невозможно построить отношения с людьми, как бы он не пытался, люди будут пугаться, отталкивать и не понимать его.

Так и случилось с главной героиней. Она не знала как устроены люди, что они могут предать, изменить, или просто оставить. Поэтому невозможность принять реальность сводит ее с ума и она решает создать идеал–того кто не предаст и будет безупречен снаружи и внутри.

Этот фильм не ужастик, скорее психологическая драма. Так 'ужасу' оставлено лишь последняя треть фильма. До этого нам старались раскрыть персонажей с разных сторон, показать, что их поступки оправданны и не несут своей целью обидеть Мэй. 

Как итог: Медлительный в повествовании, но с интересной задумкой и подачей фильм. Открытая концовка заставляет удивиться и подумать, что же представляет из себя картина. Мне концовка показалась трогательной, за это + пол балла. 

6,5 из 10