Уолтер Митти часто представляет себя в образе отважных героев, которые без страха и упрека могут одолеть одной правой злодея и завоевать сердце красавицы. На самом же деле Уолтер -  всего лишь скромный корректор в издательстве, выпускающем различную «палп фикшн» беллетристику, немного рассеянный и нерешительный молодой человек, живущий с матерью. Но кто бы мог представить, что в один прекрасный день он станет на самом деле героем запутанной истории с девушкой мечты, смертельными опасностями и тайной нахождения сокровищ целой страны. 

«Тайная жизнь Уолтера Митти» - экранизация ставших классикой юмористических рассказов Джеймса Тёрбера, опубликованных в журнале The New Yorker в 30-40-х годах прошлого столетия, в которых шла речь о кротком мужчине, уходящем в мир своих грез. Несмотря на то, что голливудские чиновники, создавая экранизацию, консультировались с автором, по словам Тёрбера, продюсер Самюэль Голдвин проигнорировал все его замечания. Учитывая, что главная роль досталась комику Дэнни Кэю, который в фильмах показывал также свои вокальные и хореографические способности, то немудрено, что фильм из юморески превратился еще и в мюзикл, жанр которого находился в то время в тренде.  

Забавная сюжетная линия, словно взятая из одного из фильмов Хичкока, где «не тот человек» попадает в водоворот интриг в компании роковой красотки, ставшей причиной всех напастей и непонимающим окружением в виде мамы, невесты и шефа. Персонаж Митти был и остается ныне довольно популярным портретом забавного чудака, несклонного к героизму, но представляющего себя героем на всех фронтах, особенно на любовном, который использовали многие кинематографисты. К сожалению, интересную интригу напрочь убивают ужимки Дэнни Кэя и его затянутые вокально-хореографические партии, которые полосуют эту приключенческую комедию положений. Как пример - пародийный номер, происходящий в мире грез главного героя, где он, будучи военным летчиком, изображает некоего музыкального деятеля, выбивает полностью из колеи основного сюжета.

6 из 10