'Муж индианки' Сесиля де Милля (1914 г.) едва ли можно назвать вестерном в обычном понимании - да, действие (и то - около половины его) происходит на Диком Западе, но в центре внимания совсем не типичная для вестерна проблематика, а погони и перестрелки предельно сокращены в пользу разговоров и бытовых сцен. Это скорее мелодрама с широкополыми шляпами и индейцами.

Итак, двое братьев - английских аристократов, Генри и Джим, отвечают за фонд помощи вдовам и сиротам солдат; Генри, заядлый игрок, совершает растрату, причем делает так, чтоб подозрение пало скорее на брата, чем на него. Генри - наследник титула, и он женат, так что Джима умоляют взять вину на себя; влюбленный в жену Генри, он соглашается и бежит в Америку. После ряда забавных приключений в пути, Генри прибывает туда и мгновенно становится завзятым ковбоем и душой компании. А ещё знакомится с вечно крадущейся на заднем плане девушкой-индианкой, которая дважды спасает ему жизнь, и они как-то незаметно ('сделай мне монтаж!') заводят общего ребёнка... Тем временем обстоятельства в Англии меняются...

Фильм снят весьма выразительно, тут уже вполне присутствуют и операторская работа, и интересный монтаж, и, в общем, все, чего мы привыкли требовать от кино. Атмосфера всё время остаётся отчасти комедийной или, по крайней мере, крайне условной, и это смущает - не совсем понятно, как, собственно, сам режиссёр относится к трагедии индианки и её до обидного инструментальной роли во всём этом. В то же время эта лёгкость очаровывает. Актёрская игра тоже напоминает о комедии, она самую чуточку гротесковая; особенно, как ни странно, выразительны индейцы (а в этих ролях заняты настоящие коренные американцы) - крадущаяся скво и её пьяный тревожный отец.

Ах, да, и ещё это первый фильм, снятый в Голливуде. Достаточно примечательно, чтоб посмотреть, по-моему.

6 из 10