Фильм оставил после себе крайне странное впечатление. 

Во-первых, он чертовски сумбурен и недостоверен. Местами создаётся стойкое впечатление, что перед тобой некая недокомедия положений, а местами и вообще какой-то сюрреализм, одна сцена в суде чего стоит, сперва лично я подумал, что это и вовсе сон главной героини. 

Во-вторых, непонятной остаётся мораль всей этой басни. Чего хотел сказать своим творением Франко Джиральди абсолютно не ясно. Возможно мне не хватает опыта понимания итальянского кино того времени - возможно, но я скорее склоняюсь к тому, что в самой ленте не было каких-то особых смыслов, как нет их в различных гэгах. 

При всём при этом 'Суперсвидетель' смотрится довольно легко, в первую очередь благодаря актёрской игре. Опять-таки, не могу сказать, что здесь есть что-то выдающееся, но Моника Витти произвела очень приятное впечатление. Всё-таки красота интернациональна и остаётся вне времени, а когда она ещё и обладает актёрским дарованием, так и вообще любо дорого смотреть. В плане последнего не отстаёт от неё и Уго Тоньяцци. Правда есть тут некоторая аляповатость и идеализация. Всё-таки я сильно сомневаюсь, что, например, итальянская тюрьма настолько курортна. Впрочем, уверен, что авторы и не ставили перед собой цели добиться сурового реализма, даже наоборот, как по мне, стремились его избежать. Утрированность происходящего на экране вполне сравнима с оной, допустим, в похождениях жандарма Луи де Фюнеса.

Ещё одной довольно странной составляющей фильма остаётся его ориентированность на эротизм, но при этом полное отсутствие эротики как таковой в кадре. Странным образом это вызвало когнитивный диссонанс. Хотя, с другой стороны, тем самым создатели добиваются любопытного эффекта, когда и то малое, что показано в фильме вызывает возбуждение. Возможно, если бы Монику Витти всё-таки раздели, эффект получился бы слабее, а так остаётся недосказанность, которая красит любую женщину. 

В целом же, если отрешится от деталей и посмотреть на картину общим взглядом, то можно сказать, что она весьма неоднозначна. С одной стороны - не вызывает скуку и желания прекратить просмотр, с другой - абсолютно безыдейна и лишена серьёзно подтекста, что превращает просмотр в бессмысленное жевание жевачки, мало чем отличающееся от просмотра какой-нибудь примитивной телепередачи или сериала. Фильм забавен с точки зрения колорита того времени и места действия, но слишком фальшив в плане реализма и достоверности персонажей. При всём при этом, будучи весьма мелодраматичным, он вряд ли придётся по вкусу любительницам мелодрам, так как финал его, ну никак не походит на хэппиэнд. Комедией я бы эту ленту так же не назвал, в силу того, что ничего смешного в фильме не происходит, повторюсь, с моей точки зрения, 'Суперсвидетель' это кино, которое получилось из комедии положений, после того, как была убрана большая часть комедийности. 

Стоит ли смотреть? Вы ничего не потеряете если потратите своё время, но ничего и не приобретёте, так что решайте сами.

5 из 10