Сексуальная Вирджиния Мэйо, с оголенными ногами и внушающим уважение декольте. Она мило беседует с нашим героем на фоне мыльных пузырей. Пусть и похожа на Лану Тернер, но вполне себе впечатляет. Фантазия? А если - реальность? Тогда на самом деле фантазией является скромная работа клерка и тихое проживание вместе с мамой. Но тогда напрашивается вопрос о важности реакций, ибо выявление истинной реальности принципиального значения уже не имеет. Кульбит судьбы неизбежен, личности сольются в одно целое, когда самые затаенные фантазии воплотятся. Воображаемый шпионский заговор окажется настоящим и у героя предоставится шанс воплотить на деле свой романтический бред.

Трогательный Дэнни Кэйо оказывается кротким и мечтательным. Его фантазии, мечты, успехи - все идеализируются и позволяет проявить себя в настоящем шпионском квесте. Однако, реальность и фантазия настолько смешиваются, что и до безумия недалеко. Однако, каков мир, таково и искусство.

Сейчас конечно эта тема раскрыта куда больше и Кэйо с Мэйо кажутся странными предтечами 'Шоу Трумана' и совсем другого по своей подоплеке римейка от Бена Стиллера. Определенно можно утверждать и то, что 'Семилетний зуд' Билли Уайлдера куда острее развил многие линии отсюда. Однако, в далеком 1947 году мир фантазий был вполне приятной альтернативой многочисленным картинам про ангелов, жизнерадостным без причины и нервным нуарам.

6 из 10