Этот фильм захватил меня с первой минуты. Я не ожидала такого развития сюжета. Игра Робина Уильямса великолепна. Да, фильм не держит в напряжении, но в какой-то момент я осознала, что совершенно забыла про все. В какой именно момент? Когда показали заключительные титры.

Этот фильм заставил задуматься над тем, что же я из себя представляю, что представляет из себя моя жизнь. Быть может, это лишь подобие жизни, кто знает? Я рада, что посмотрела этот фильм. Уверенна, я решусь что-то изменить в своей жизни.