Многие люди с давних времен задумывались над тем, куда идет технический прогресс и  где он окажется через n лет или даже веков. Задумываются они об этом и сейчас. И как не трудно убедиться, многие технологии, в том числе возникающие в фантазиях писателей-фантастов, имеют и достоинства и недостатки. Технология Zoe, описанная в этом фильме, не исключение из этого списка. По этой причине она имеет и сторонников и противников. Алан Хэкмен же не принадлежит ни к одной из этих категорий. Он лишь человек, который иногда ошибается, но он качественно выполняет свою работу и не заостряет внимания на чужих ошибках. Именно не заостряет на них внимание, а не прощает их, ведь не ему их прощать, да и не по отношению к нему были эти ошибки сделаны. А вот одну из своих ошибок он никак не может забыть вот уже на протяжении нескольких десятков лет. И внезапно он находит ту ниточку, которая может привести его к разгадке событий, которые уже начинают блекнуть в его памяти... В отличие от него Флетчер охотится за фрагментом чужой памяти, которая, как он думает, должна быть выставлена на всеобщее обозрение. Эти и некоторые другие события тесно переплетаются в данном фильме, являясь частями истории, которую он повествует. 

Тем, кто хочет развлечься просмотром этого фильма, он покажется скучным. Но многие найдут в нем и почву для размышлений над такими вопросами как: 'Как бы вы жили дальше, если бы узнали что кто-то однажды увидит часть ваших воспоминаний?', 'Как бы реагировали вы, видя то плохое, что делали определенные люди?', 'Как жили бы вы, опасаясь что вы стали причиной чьей-то смерти?', 'Как бы вы отнеслись к тому что кто-то смотрел воспоминания другого человека с вашим участием?', 'Хотели бы вы записать часть ваших воспоминаний или воспоминаний ваших детей?'.

Сюжет этого фильма довольно интересный, но его концовка на мой взгляд была чересчур внезапной и для меня она оставила после себя много вопросов. 

Немного отражая эту тему на реальность, лично я думаю, что если такой технологии как Zoe нет - значит так и должно быть. Возможно она не нужна нам, возможно мы к ней еще не готовы, а возможно на это есть другие, неизвестные мне причины. 

Как и во многих других фильмах, в этом есть и что-то хорошее и что-то плохое, поэтому тем, кто не умеет это отличать, я этот фильм смотреть настоятельно не рекомендую. 

У меня же после него осталось множество различных впечатлений, но я не буду давать ему оценку по шкале от 0-ля до 10-ти.