Идея фильма понравилась, но реализация не совсем. Но тем не менее, фильм заставил задуматься. Что такое наша жизнь и воспоминания? Может, кто-то сверху также монтирует наше бытиё? Тогда в чём смысл существования? Ответы на эти вечные вопросы фильм, конечно же, не даст, но версия создателей довольно-таки оригинальна. 

На самом деле, нужно было снимать не один фильм, а целый сериал, так как идея и задумка действительно того стоят. В фильме не хватило места для развития событий, и поэтому существует некая недосказанность. 

Понравилась игра Робина Уильямса. Он действительно играл,  а не просто отбывал номер. 

Хочу совсем скоро пересмотреть этот фильм и попытаться найти детали, которые я упустила при первом просмотре. Пока же...

8 из 10