Рассекая бескрайние дороги Северной Америки, два друга останавливаются неподалёку от асфальтированной ровной полосы для автомобильного движения, выходят из транспорта и не прерывно начинают двигаться в неизвестном направлении, проходя между пустынных кустарников и зелёного знака с белыми буквами «Пустынная тропа». В поисках не известно чего, два друга с одинаковыми именами Джерри забегают глубоко вглубь и, пройдя километры кустарников, гор и пустынных песков не начинают паниковать и пытаются найти выход из этого места, в котором кишит полное отсутствие цивилизации.

Гас Ван Сент развернул на самом деле очень тяжелый фильм не только для просмотра. Все остальные фильмы, которые мне удалось повстречать, «Джерри» отличился полным отсутствием пейзажей городов… кстати, это наверное единственный фильм, в котором я не увидел вообще хоть одно здание. Хотя, если подумать, то можно наверняка вспомнить множество фильмов, «Куб» например. Задумываться над этим не буду, дело не в этом.

Слов очень мало, что свойственно режиссёру. Единственное с чем перегнул палку Гас, это педаль с названием «тормос». Слишком длинные кадры, не на столько красивые пейзажи, что бы на них можно было полюбоваться, не столь философские речи, что бы их можно было послушать. Но они откровенны, хоть этим режиссёр не пудрит мозги, и тем, за чем эти два Джерри вообще приехали в эту пустыню. Тему скрыли, ибо она здесь нужна только для коммерческого кино, тут это не имеет значение, тут была выставлена задача не рассказать, не научить, а показать какое чувство вымирает в человеке, когда у него появляются серьёзные проблемы: юношеское или взрослое.

Режиссёр вклеил двух Джеррей в одного человека с разным возрастом внутри. История намекает на то, что веселящиеся подростки в своей жизни не стали умнее благодаря хорошим и весёлым стечениям обстоятельств, которые не добавляют ума в их головы. Стоит как следует серьёзно нагадить им в эпицентр их весёлой жизни, так чувство, не покидающее их с детства начнёт погибать, а человек наконец-то взглянет на мир серьёзными глазами. И все эти негативные отзывы, брошенные в сторону фильма, я уверен, брошены только потому, что этих людей на настигли взрослые мысли, они сочли фильм бессмысленным из-за злости на скуку. Если снимать точно такой же фильм их глазами, то «Джерри» бы закончился по-другому.

Благодаря не новой идеи, Гас Ван Сент в своём же стиле начинает пересказывать всю эту историю, от которой хочется нажать на паузу, пойти на кухню и выпить стакан воды. Разговоров мало, камеру иногда будто ставят на одно место и выжидают, пока актёры выйдут из кадра. Из этой истории могли бы высосать качественную арт-хаусную попсу, но люди, привыкшие смотреть глупые перестрелки, не смогли бы понять суть фильма, они бы только радовались попсовому повороту сюжета, и повышали оценки только за качественные эффекты и напряжение.

Очень жалко, что суть фильма поняли единицы, а тысячи глупых зрителей, пускающих слюну только на коммерческие проекты начали катить баллоны на «Джерри». Фильм вышел без волшебной пыльцы от режиссёра, по этому заворожить не получилось, но трудная мысль всё же ясна, фильм далеко не пустой, хоть и бесконечно скучный. Не знаю, как бы я его смотрел без таких известных актёров.