Посмотрев этот фильм, умный зритель может написать очень много всего - как хорошего, так и плохого. Фильм совершенно не давит, и я посмотрел до конца, без напряжения, все эти цветные картинки с холмами, облаками и прочей окружающей средой. В процессе просмотра у меня тоже возникло множество умных мыслей, которыми я здесь делиться не буду, ибо Гас Ван Сент не имеет к ним никакого отношения. Аналогичные впечатления, только более сильные, красочные и разнообразные можно получить, если провести выходной день на природе. Причем, переться для этого в пустыню Неваду совершенно не обязательно и даже вредно для здоровья. Можно на родных просторах легко найти прекрасные места для медитации и расширения сознания.