Это называется клише: 'Джерри' - фильм 'не для всех', от этого никуда не деться. 

Истинные «созерцатели» - вот, кому картина может быть (не наверняка) понравится.

«Джерри» - кино, которое нельзя смотреть с какой-то целью. Ван Сент воссоздал эпизод из жизни, достойный экранизации, содержательный по драматическому напряжению, эмоционально невероятно достоверный.

Персонажи здесь далеки от привычного понимания определения «персонаж»: это просто люди, которые вчера где-то тусовались рядом с тобой, а завтра пошли черт знает куда, черт знает зачем.

В жизни есть ситуации, из которых нельзя делать какие-то единственно верные выводы. В кино же часто, осознанно или нет, авторы пытаются привести зрителя к какому-то ответу на якобы поставленный вопрос. 

Ван Сент в своем фильме не показывает ничего того, что не могло бы иметь место в жизни, при этом он и показывает настолько мало, что даже становится не по себе от того, какой «разряженной» может быть жизнь, сколько в ней молчания или бессмысленного 'брожения'. Время уходит особенно быстро там, где от часов отказались в угоду мнимому отрешению от тягот реальности, при этом есть в этом и что-то спасительное…

Это кино наталкивает на многие мысли, которые в силу его невероятной близости к твоему же реальному миру, очень правильно заполняют голову и надолго не отпускают после просмотра. О чем можно думать после? О дружбе, о единомыслие с кем-то, о безопасности, о надежде; но, к слову, о надежде не той, которая героически умирает последней, а об обычной «тупой», антипафосной надежде, которая есть у каждого человека, она молчаливая, и о ней не нужно говорить - просто потерявшейся человек двигается до тех пор, пока может, ибо останавливаться бессмысленно. Это есть надежда, такая она в жизни, достаточно унылая, без всякой драматизации. 

Ван Сент потрясает тем, что совершенно не боится показаться скучным, он предельно искренен в том, что видит и хочет «перепоказать». Хорошо признавать жизнь такой, какая она есть, со всей иногда тягомотностью, иногда жесткостью… и люди не обязаны всегда разговаривать, или если молчать, то оправданно, только лишь потому, что они персонажи кино!

Честно сказать, ничего подобного я не видела раньше. Последнее нечто приближенное - это «Коричневый кролик» Гало, но есть такая штука как использование немногословности в качестве приема, а вот Ван Сент ничего не использует специально, это просто такое состояние, очень, кстати, жизненное.

Я думаю, что это достаточно недооцененное кино. Я бы обязательно включила его в список фильмов, которые необходимо посмотреть каждому мало-мальски образованному человеку, даже не смотря на его принадлежность к категории «не для всех»: наверное, к такому кино надо быть просто готовым.