После череды экспериментов с кинематографом мейнстрима - удачных 'Умница Уилл Хантинг' и не очень 'Психо' - Гас Ван Сент вернулся к жанру роуд-муви (Мой личный штат Айдахо). Впрочем, для неподготовленного зрителя как раз 'Джерри' и есть эксперимент - расшифровать и разобрать его по косточкам под силу лишь киноведам да философам-экзистенциалистам. Как ни странно, причислить это свойство фильма к его минусам нельзя. В конце концов, в наши дни перевернуть новую страницу в кинопроизводстве становится все труднее - слишком динамично развивалась эта индустрия все эти годы, слишком жесткими были требования, предъявляемые к кино интеллектуальному. А вот Ван Сенту это удалось, хотя круг ценителей его новаторского мастерства на этот раз будет сильно ограничен. Целых сто три минуты бредут по плешивой американской пустыне двое парней, заблудившихся во время поиска буквально 'того, не знаю чего'. Настроившиеся на кратковременную авантюру, друзья поначалу ведут себя довольно игриво, но с наступлением первой холодной ночи веселье сменяется удрученностью и затем отчаянием. 

Герои преимущественно молчат, мужественно снося голод и жажду, и полны решимости двигаться дальше. Палящее солнце, неласковая природа, пыльный ветер и острые камни испытывают их на физическую и моральную прочность, и нет их путешествию ни конца, ни края... Создав шедевр минимализма, автор поставил в тупик самых матерых критиков - так и не добравшись до сути, им пришлось изощренно импровизировать. Истинное понимание и вправду запрятано глубоко внутри, но подсказкой частично служит название самой ленты. Джерри - именно так шаловливо обзывали друг друга ребята, с удовольствием употребляя и  это слово, и его производные (джерринутый, проджеррили дорогу). Джерри - символ их дружбы, пароль к взаимопониманию. Дружба прежде всего и подвергается испытанию - страшному, несправедливому, открывающему глаза... На что? Для ответа на  это нелегкий вопрос надо набраться терпения, поставить диск и нажать кнопу play.