Гас Ван Сент - это и есть минимализм. Минимализм внешний... за которым прячется невероятная буря чувств. Никто так точно не передаёт человеческие состояния души.

Есть достаточное количество предположений, о чём же этот фильм. И все они, возможно, ошибочны (даже вполне вменяемая теория о том, что каждый Джерри есть олицетворение взрослой и, наоборот, несформировавшейся человеческой сущности; кто в итоге побеждает - вы видели сами).

Фильмы Сента просто-напросто не предназначены для разложения их по полкам; это было бы совсем неправильно... Человек, который Чувствует, сам всё для себя возьмёт.

9 из 10