На первый взгляд кажется, что это история о двух парнях, которые устали от повседневной суматохи и решили развеяться, отправив свои задницы в некую степь на некую 'пустынную тропу' в поисках 'чего-то интересного'. То есть, вроде бы все ясно и прозрачно. У них есть план, они знают, что делают.

Но не тут-то было. Картина совсем не об этом. Отчетливо видно это становится минуте на пятой-шестой после нажатия кнопки 'play'. Это кино о жизни. От начала и до конца. От детства до старости. От рождения до смерти.

Ван Сент предлагает нам окунуться (я бы даже сказал не 'предлагает окунуться', а 'окунает без предупреждения') в мир своих собственных мыслей, в глубокие раздумья о смысле бытия, о человеческой душе, о людском предназначении, о быстротечности времени, о людях, которые нас окружают, об одиночестве, о прошлом, о будущем... Обо всем том, на что у нас обычно не хватает времени подумать в хаосе настоящего.

Отличное исполнение, замечательные пейзажи, качественный саунд, снято нехитро и ненавязчиво, и от этого только сильнее начинаешь чувствовать атмосферу фильма и настроение его героев.

P. S.: 'Если ты не знаешь, куда идти, не удивляйся, что пришёл не туда'.