Буквально вчера любопытство надо мной взяло вверх и я решил посмотреть этот фильм. Мне приходилось слышать о нём раньше, в основном то, насколько он бестолковый. Я захотел проверить это на себе. Ну правда! Неужели в фильме нету ничего кроме двух парней гуляющих по пустыне?  Так и есть. Теперь и я, возможно как и режиссёр этого фильма, могу похихикать над рецензиями зрителей в духе: 'О, боже, в этом фильме есть нечто таинственное', или 'В этом есть некий тайный смысл, этот фильм метафора', или 'Подобные фильмы смотреть необходимо'. Возможно просто всё свести к тому, что Гас Ван Сент гомосексуалист, а значит и герои его фильма тоже, даже если так, разве фильм станет менее бестолковым?

Здесь нет эмоций, здесь нет интересных диалогов, здесь нет сюжета, я уверен сценария тоже нет. Лишь абстрактная идея о двух людях по каким-то причинам оказавшиеся в пустыне. Зачем они поехали в пустыню? - фильм не ответит. 

Просто, если вам так хочется медитации, спокойствия и глубоких мыслей в наблюдении за путешествием человека по пустыне, то почему бы вам не посмотреть куда более толковое кино на ту же абстрактную идею, очень известный фильм 'Обход' 1971. Там есть и смысл, и диалоги, и действительно интересные два персонажа, и умная классная история. Чего нет в этом фильме. Не тратьте своё время впустую.

3 из 10