Нет, серьёзно, есть такой фильм. Да, так и называется. Нет, не шутка. И хватит спрашивать.

Ещё больше пугает, что название этой короткометражки (я почти слышу ваши облегчённые вздохи) соответствует содержанию. И это даже не грайндхаус. Некий режиссёр, продюсер и сценарист был, видимо, весьма раздосадован, обнаружив, что его жена - лесбиянка; мы его обнаруживаем уже раздосадованным, вертящим в руках пожарный топор и объясняющим, почему шашни с женщинами со стороны его супруги - неприемлемое поведение, а связанная и подвешенная к крюку супруга внимательно слушает. Тем временем начинающая актриса рассказывает маме, что, наверное, получит главную роль в фильме и наконец-то станет звездой. Об этой актрисе в разговоре с женой режиссёр тоже упоминает - она ведь совсем другая, её не испортила эта ваша эмансипация, вот прекрасная, юная, невинная... Именно эти её качества и занимают нашего героя на повторном прослушивании, но ни девушка, занятая мечтами об успехе, ни люди, явно приставленные к режиссёру только чтоб восторженно кивать, когда он говорит, не замечают его довольно явственного безумия. И, вы не поверите, у фильма даже есть нечто вроде внезапного финала, так что я не буду его раскрывать.

Я вообще склонен относиться к инди-короткометражкам с подозрением, так что этот фильм меня приятно удивил. Учитывая, что это 'Я убил жену-лесбиянку, повесил ее на мясной крюк, и теперь у меня контракт с Диснеем на три фильма' - приятно удивил дважды. Посмотрите, правда. Это... интересно.

6 из 10