Итак,  что мы имеем. Первые несколько минут просмотра  - может пять, может десять - вроде как ставят нас перед выбором: признать себя полным кретином, побежденным высочайшей степенью занудства картины, или же, не сдаваясь, идти вперед, вместе с героями Джерри по пустыне, то есть смотреть фильм дальше, веря в свою способность отыскать в нем глубокий философский смысл. Есть ли он там? Безусловно есть. Содержание фильма - весьма плодотворная почва для размышлений о жизненном пути, о его конечной и промежуточной целях, о подсознании, о раздвоении личности, о смысле бытия и прочее. Все это здесь есть, но все же, самое интересное в творении любимого режиссера - лично для меня не философское его содержание, а фактическое. Фактически же это - фильм-квест. Единственный относительно длинный монолог Джерри где-то почти в начале совершенно определенно отсылает нас в мир компьютерной реальности, в игровой мир квестов. Этот фильм - квест про квест, где игрок и персонаж сливаются в одно целое (а как иначе, именно так и бывает во время игры) и герой Джерри управляет персонажем Джерри, выбрав его в начале квеста, как и полагается, из нескольких предложенных. Звезда на майке Джерри-персонажа не просто так нарисована, ассоциация с капитаном-Америка только укрепляет уверенность в том, что нечего сложного, ничего сверх-заумного и нудного в этом фильме нет. Есть герой, есть его персонаж, есть конечная цель игры (ну или этапа игры) - выбраться из лабиринта похожих троп, найти артефакт, раскрыв по пути кучу загадок и преодолев некоторое количество сложностей. Чем наш герой посредством персонажа добросовестно и занимается весь фильм. Вот, к примеру, задачка небольшой сложности -  снять персонажа с небольшой каменной скалы, куда он непонятно как взобрался без ведома героя. С этой задачей герой справляется, и они идут дальше, молчат почти всю дорогу, ну а а о чем разговаривать герою с персонажем квеста? Им нужно думать, как пройти путь, как отыскать артефакт - думать, а не болтать. Разговоры начнутся позже, когда герой, убедившись в своем бессилии, свалит вину во всех неудачах на персонажа - это не я такой глупый и безвольный придурок, это все он, он, он, Джеррри, а я просто неудачно выбрал его в начале игры! Джерри-герой за время пути привык к Джерри-персонажу, ему искренне жаль уничтожать его, ему совсем не хочется этого делать. В попытке избежать неприятного, почти аморального шага - убийства виртуального двойника-друга - Джерри, погруженный в тяжелые мысли, механически щелкает мышкой, изменяя цвет и форму облаков, пейзаж, время года - но увы, все эти бесполезные действия лишь приближают его к осознанию необходимости ликвидации Джерри-персонажа..

Игра тем и хороша, что она игра. Ее всегда можно начать сначала, выбрав другого персонажа. Что и делает Джерри. Только теперь он -  уже не Джерри. И, возможно, в этот раз ему и в самом деле повезет больше.