На этот фильм я наткнулся на «КиноПоиске» совершенно случайно. Долго объяснять. Но название меня дико привлекло. Но всё никак не мог попасться эта зарисовка в переводе. Найти русскоязычную версию мне помогла одна моя очень хорошая знакомая. Я, не задумываясь, покончил с этим фильмом раз и навсегда, посмотрев его.

Должен сказать, но у меня есть определённая маниакальная мания смотреть разные пилотные перлы и околохудожественные киношные микроэлементы. Кино для очень узкого круга? Давайте его сюда, с большим интересом ознакомлюсь. Вот и тут, вышло так, что это не то короткометражка, не то вообще отдельный эпизод несостоявшейся ленты, который стал отделённым эпизодом. И больше походит на выброшенный ломоть чего-то цельного. Но может всё и не так категорично. Просто прошла раскадровка некоторых сцен. И даже очень может быть, что этот чудной фильм именно так и задумывался Беном Аффлеком.

 Что до впечатлений от увиденного, то здесь я, принимая во внимание всё то, что описал, не мог не отрапортовать эту пьесу из двух актов. Первое, и это самое то, что привлекло меня, это основная часть. То есть, то, что происходило  с женой. Интересно было поглядеть, что же такое произошло, что режиссёру, у которого был контракт с Диснеем, убивает жену! И что такое «мясной крюк». Почему-то подумалось, что это крюк из засохшего мяса. Я, только увидав на экране, всё понял. Это крюк, на котором вешают мясо. Дальше идёт знакомство с новой восходящей звездой. И развязка понятна, только если прочёл описание прямо здесь. КиноПоиск не делает секрета.

Такой вот микрофильм. Фильм, который-то и фильмом в привычном понимании назвать-то будет неправильно. Но и ничего плохого я в нём тоже не наблюдаю. Небольшое разочарование посетило меня оттого, что он не кровавый. Раз такое тут всё неординарное, включая «тихий ажиотаж», то, хотя бы, сделали бы что-то типа «Мучениц» что ли…

Собственно, правильнее, наверное, вообще не оценивать этот фильм. Посмотрел, и отнёсся к этому как к данности. Интерес удовлетворил и точка. Рекомендовать такое кому-то к просмотру? Только безумным (в хорошем смысле) незаурядным зрителям всего такого же незаурядного, как и сам этот фильм. 

5,5 из 10

P. s: В двух словах, это безумство кинопроб по обе стороны экрана.