В качестве прелюдии сразу предупрежу, что троицу 'Бен Аффлек - Кейси Аффлек - Мэтт Деймон' очень уважаю, их творчество на экране радует глаз, просмотрел все их фильмы. Это кино - последний, который закрывает пустое окошко, пробел в фильмографии.

Фишка Бена - кассовые 'глобальные фильмы', блокбастеры с большим бюджетом, для реализации исключительно на экранах кинотеатров (немногословный фильм с Ольгой Куриленко - единственное исключение).

Индивидуальность Кейси - задумчивые, несколько трагические и драматические, молчаливые герои, таящие внутри себя плавно тлеющую боль.

Особенность Мэтта - разные персонажи, фильмы абсолютно дифференциальные, среди которых особо можно выделить 'Борнов' и 'Эллизиум: Рай не на Земле'.

Но, 'goin' back 2' Джерри... Из количества актеров (а их всего двое) и обложки мувика, я сразу понял, что меня ждет нечто из серии Арт-Хауса. Еще до начала просмотра.

Сразу картинка радует природой. Немногословность напрягает, носит психоделический характер. Место съемки уносит в красивые Американские пустыни, как путь пустынный из Техаса в Вегас... Дальше, уже интереснее (или скучнее).

Зачем они приехали, два взрослых парня, в эту прерию? Почему их обоих одинаково зовут? 

Концовка фильма уже не психоделическая, а скорее, психологическая - 'как хочешь, так и понимай, додумывай'.

Они с собой не взяли ничего в эту пустошь, ни пива, ни мяса для шашлыка, как в сюжетах про обычных студентов на каникулах. На сурвайвел кино не дотягивает - нет ни обитаемого острова, нет ни разбившегося самолета в режиме аварийной посадки 'абы где, лишь бы сесть', нет ни потерпевшего кораблекрушения суднышка. Другими словами, Кейси и Мэтт a.k.a. Джерри, решили обдуманно превратиться в Робинзонов, но без пятницы, и без видимых причин.

Вторая половина данной картины нереально скучная. И мне пришла мысль в голову: я могу попросить друга и снять меня со стороны как я иду, скажем, в супермаркет и выбираю с серьезным/уставшим после работы/обыденным лицом продукты. На заднем плане играет тревожный ambient. 'Найдет ли Он нужный продукт? Успеет ли он до закрытия магазина?'. Ну чем не драма?

В общем, подвожу итог: вся троица, 2 Бена и 1 Деймон обладатели 'Оскаров', они к себе заслужили внимание более чем 20цатилетней кинокарьерой. Но суть этой кинокартины, кроме траты времени, я не понял...

4 из 10