Эта картина стала первой из так называемой трилогии 'раздумья над смертью' в исполнении режиссёра Гаса Ван Сэнта. 'Джерри', как и последующие два фильма, отличаются меланхолией, налётом отчаяния, безликостью смерти, которая витает в атмосфере: Гас Ван Сэнт рассматривает смерть в её разных проявлениях, пытаясь придать всему происходящему контекстный философский смысл, связанный с безысходностью и тем, что вскоре трагедия неминуемо произойдёт.

Гас Ван Сэнт не растягивает во временных рамках 'Джерри': мы наблюдаем практически последние часы жизни героя (пусть в картине всего два человека играет, всё же кому-то он дарует жизнь). 'Джерри' - это фильм для глубокого осмысления, где нам вовсе не пытаются показать, что всё это - вымысел режиссёра и сценаристов, здесь максимально подводят к тому, что зритель песчаной тенью следует близ героев картины и безмолвно выслушивает их, следит за ними, ассимилируется в атмосферу.

Всё выше сказанное - это только поверхностное подытоживание увиденного, так сказать, общее уравнение от формулы 'Джерри', но стоит сказать и о том, что меня фильм не задел. Скорее он мне наскучил. Возможно, так на меня повлияли атмосфера картины, визуальная картинка и диалоговая основа фильма, а может всё это в комплексе. Я отдаю должное оператору фильма Харрису Савидесу: очень приближенная камера давала отчётливое ощущение удушья от песка, пыли, жаркого ветра, царящих в пустыне, по которой блуждают герои Дэймона и Эффлека. Словно сам всё ощущаешь на своей коже, как по ней струится липкий пот, как выступает соль и немедленно хочется принять душ, ощущаешь, как на высохшем языке перекатываются песчинки, дерущие пересохшее горло и готов многое отдать за глоток воды, всё это я прекрасно понимаю, осознаю, но именно это меня и вывело из себя, когда долго перед экраном не усидишь - хочется встать и немного отойти от ощущений.

Но более всего меня снедали от полноценного, вдумчивого просмотра диалоги главных героев. Согласитесь, что многим может надоесть, когда более полутора часов слушаешь разговор только двух человек, где не так часто проскакивают задевающие нутро философские измышления, а всё остальное оставляет впечатление безостановочного трёпа. Конечно, мудро поступили Гас Ван Сэнт, Мэтт Дэймон и Кэйси Эффлек, когда перед началом съёмок торжественно сожгли написанный ими же сценарий, чтобы актёры могли дать волю импровизации, и заявили об этом во всеуслышание - такой манёвр даёт возможность привлечь к себе зрителя. Как по мне, то этот шаг был не выражением своей принадлежности к искусству, а скорее это - умный тактический ход, как коммерческая пауза, чтобы зритель отнёсся к картине, как к основательному импровизационному артхаусу.

Интересно, что у Кэйси Эффлека съёмки в этйо картине прошли между съёмками первых двух частей 'Друзей Оушена', где также сыграл и Мэтт Дэймон. Вот тут проступает ещё один хитрий манёвр - явный успех аванюристских картин про 'Друзей Оушена' не мог не привлечь зрительский интерес к новому кино от Дэймона и Эффлека, но, конечно же, это скрыто знанием о том, что Дэймон дружен с семьёй Эффлеков, поэтому 'Джерри' - это плод их совместных усилий, дабы показать своё актёрское мастерство. А также не будем забывать, кто таков Гас Ван Сэнт.

Уверен, что приверженцы стиля артхаус по достоинству оценят это кино, найдут что-то привлекательное в нём, однако, по моему мнению, 'Джерри' довольно грубое кино, где на первое место выходят имена актёров и режиссёра (кто бы смотрел эту ленту, если бы не их имена и заслуги?), нежели его внутренняя мысль.

4 из 10