Со второго раза фильм понравился. Игра актеров в начале фильма – жизнерадостные и романтичные бегут полные энергии среди деревьев и кустов, смеются, обсуждают телешоу. А уже ближе к концу фильма бредут как зомби, еле волоча ноги по пустынному дну высохшего озера больше напоминающем пустоту. И в этой локации даже непонятно какое время года – было лето, а две темные фигуры идут будто бы по снегу в никуда. Потому что даже линия горизонта сливается с небом.

Смотрел с родственниками, обсуждали по ходу фильма что к чему. И мы пришли к выводу что фильм о том, что у людей поначалу есть цель, к которой они стремятся, но по мере продвижения к цели им попадаются различные препятствия, и в силу собственной «природы» и слабостей, они на самом деле уходят совсем в другую сторону, все дальше отдаляясь от того к чему стремились.

Очень глубокая вещь, позволяющая задуматься о том, где мы счас, куда привели нас наши желания, что мы имеем на данный момент. А может это мы идем по пустыне в никуда как Кейси Аффлек и Мэтт Дэймон…