Поэт и музыкант Ларсен оставляет свой дом и возлюбленную на целый год чтобы заработать денег. Он, в качестве охотника, отправляется в заснеженную Гренландию, добывать шкуры. Здесь, в пространстве одной избушки и бескрайней арктической пустыни вокруг и разворачиваются события между тремя мужчинами. Суровый, жёсткий и эксцентричный Рандбек - полная противоположность, истинный антагонист Ларсена. Молчаливый учёный Якоб, обладающий не менее сложным характером и пронзительным взглядом, является мостиком, оттягивающим столкновение двух сфер... Суровые условия, изолированность и ледяные просторы кругом выявляют в человеке новые, доселе кажется, спящие черты. Но о чём это говорит ? Лишь цивилизация, с её морально-этическими системами и установками подавляет зверские инстинкты людей, и стоит сорвать эту оболочку, как каждый начнёт вести борьбу за свои интересы со всем окружающим миром ? Лично я считаю что это не так. Я думаю что именно то что эти люди являются порождением нашей цивилизации и ведёт их к трагедии, выявляя такие качество как враждебность, ожесточённость, недоверие. И даже оставшись в изолированном от всего остального мира месте, они продолжают нести это, что не даёт им слиться с окружающей их здесь средой - холодной, жёсткой, и непоколебимо спокойной.