С точки зрения кинематографической фильм оказывается совершенно непритязательным. Унылая, картинно театральная постановка сцен, весьма посредственная игра актеров - та же известная по 'Жестяному барабану' Катарина Тальбах скорее переигрывает, нежели украшает картину. Да и в сюжетной части никаких особенных бенефитов не предвидится - нам поведают легендарную историю про действия Валленберга по спасению евреев перед взятием советскими солдатами Будапешта. Впрочем, весь вектор внимания будет перемещен на Стеллана Скарсгарда. Это его бенефис, в ту пору еще не слишком известного, но уже такого яркого и характерного актера. Он великолепно справляется со сложной задачей - сыграть настоящего героя, добавляя такие точные краски волнения, смущения, стыда и сочувствия. Сыграл так, что впору и задуматься о том, так ли был хорош Нисон в 'Шиндлере' (а ведь тоже был хорош).

Но ведь в конечном итоге, все это неважно. Кто переиграл, кто камеру не так поставил. В фильме куда откровенней нежели в известном всем 'Пианисте' показываются убийства детей и стариков. Уходящие гитлеровцы были наиболее опасны и Валленберг видимо действительно выполнял роль адвоката. Ведь убивали по сути всех - сирот из консульского корпуса видимо, если верить фильму, тоже. Тут ключевой оказывается сцена в которой он убеждает одного из фашистов отказаться от преступления. Пусть и не слишком изящно, но выглядит зловеще, правдоподобно. Получается, что все внимание фиксируется не на тех, кого она спас, а как раз на тех, кого спасти не смог.

И, кстати, весьма корректной выглядит отсутствие домыслов в отношении смерти этого человека. Там ведь много всяких противоречий и недомолвок. Правильно ведь сделали, что выделили неоспоримый поступок, ставший примером признанного гражданского подвига во многих странах мира. Валенбергу недавно памятник в Москве поставили, в Нью-Йорке есть тоже. И просто благодаря такому упоминанию этого человека фильм вероятно и стоит, пусть он и в разы слабее 'Шиндлера' в техническом аспекте, посмотреть или попросту поинтересоваться биографическими данными.

7 из 10