Если ориентироваться строго на оценки этого фильма, то желание лицезреть очередную эпохальную битву человечества с катастрофой может отпасть сразу. Но категоричность здесь не всегда к месту.  Бескомпромиссные критики уличают ленту Джона Эмиела в чрезмерном использовании 'штампов', крайней предсказуемости сюжета, плохой игре актёров и далее по списку. В такой ситуации хочется напомнить дорогим обличителям голливудского ГМО, что в современном кинематографе существует и надо полагать будет существовать так называемый 'канон жанра', где могут существовать традиции того или иного направления в этом виде искусства.  Именно они позволяют конвертировать на суд зрителя  развитие нового в привычной оболочке. Канон нужен. И на сознательном или бессознательном уровне важен для зрителя. Конечно если не впадать в крайности. А таковых в отчётном фильме, по скромному мнению  автора этой писанины, нет.

Вступление этой истории заставляет пробудиться интересу:  в ясный погожий день в небезызвестном граде Бостоне внезапно и разом умирают 32 человека, как кажется в начале, без видимых причин; на Трафальгарской площади перелётные птицы, словно обезумев, врезаются в людей, здания, машины, а северное сияние наблюдается в тех местах, где его быть не должно... Как становится ясно чуть позже, корень всех бед - стремительно разрушающееся электромагнитное поле Земли, без которого жизнь на планете прекратится через год, ввиду губительной солнечной радиации. Единственный способ спасти мир от апокалипсиса - отправится на специальном корабле к внешнему ядру планеты, запустив который, можно будет  восстановить энергетический щит  человеческой обители. Естественнонаучная затравка этого кино для лиц, не искушённых в соответствующей области знания, выглядит вполне убедительно, а там, где этой самой убедительности  не хватает, на помощь приходит фантазия сценаристов, вдохновлявшихся, очевидно, передачами Discovery.  

Дело по спасению Земли возлагается на команду формально интернациональную, а на деле американскую, в составе учёных, изобретателя и...астронавтов. Судьба этих персонажей,  по воле канонической развязки, предсказуема, но наблюдать за ней довольно увлекательно. 

Обращаясь к игре актёров, нужно заметить, что в таких картинах характеры героев, создаваемых служителями Мельпомены, реализуется чаще всего не столько за счёт драматургического таланта исполнителя, сколько за счёт общей трагедийной  фабулы фильма. Но и в таких условиях Аарон Экхарт, Хилари Суэнк, Стенли Туччи, Чеки Карио и другие постарались неплохо.

Итог: Не нашедший отклика в сердцах большего числа зрителей, фильм этот, тем не менее заслуживает добрых слов, за ряд оригинальных идей в постановке главной проблемы, успешную исполнительскую часть. 

7 из 10

P.S.  Главное, Господа, не допустить, что бы такие фильмы из фантастики  превратились в документальную хронику...