Как экшн-фантастика фильм гораздо интереснее, например, 'Послезавтра'. Вводная часть фильма, не смотря на свою длину (почти половина хронометража) совсем не скучна. Далее всё отлично держит в напряжении.

Героев тут целый зоопарк. И они условно интересны. Конечно, на столько на сколько может быть интересен трафаретный герой голливудского фильма. 

Хуже что фильм набит глупостями, причём иногда страшными. Чего стоит ходовой агрегат подземной лодки, который с помощью только суммы ультразвука и лазеров может превращать породу в пар. Визуально это больше похоже на телепортатор материи. Можно было придумать хотя бы какие-нибудь X-лучи, или тот же телепортатор. Несколько коробит штамп 'умирают все, кроме героя и героини'. Герои 'отстреливаются' по сюжету как мишени в тире. Один за другим и с настолько отлаженным автоматизмом, что чувство естества встаёт на дыбы и кажется, что сценаристу сильно недоплатили. 

Однако шедевр глупости, просто первый приз, золотая малиночка - это выключатель снаружи. Т. е. самый главный и самый необходимый выключатель инженер обязательно должен был поставить снаружи. Понятно что сценаристу, которому наверное недоплатили, просто нужно было 'отстрелить' еще одного героя, который и полез в лаву этот выключатель выключать. Но нельзя же так беспардонно недоплачивать сценаристам.

А так - если закрыть глаза на глупости - фильм смотрится хорошо.