они немедленно углубляются под землю.

За рядом эпопей а-ля Армагеддон, Столкновение с Бездной, и проч. следует не менее оригинальный но более простой и как-бы детский фильм Ядро. Сюжет закручен стандартным образом для катастрофы, землю как обычно раздирает на части, а кучка ученых, жертвуя жизни спасает планету, они, конечно, американцы.

Совершенно смотрибельный фильм. Радуют спецэффекты, радуют примочки, радует состав: тут вам и Экхарт, и Туччи, и Линдо и Суонк, даже Брюс Гринвуд засветился. Но чего-то ему нехватает. Все как-то по-детски, паровозик, модули в стиле ЛЕГО, все разъяснения ученых военным выполняются на языке грудничков, словно этих генералов в генералы возвели за их суровые морды. Своих же фильмом высмеивают. Совершенная очевидность таких фильмов - кто когда умрет, как в плохом детективе. 

Идеальная карикатура этого фильма - серия про Хиппи из Саус-Парка. Огромные затраты: 'хах потребуется 50млрд. долларов! -Вам выписать чек?', стандартная труппа: 'мне нужен ученый, геолог, инженер и один черный который пожертвует собой, если что-то пойдет не так', звучит хоть и комично, но Саус-Парк как всегда прав. 

Фильм не бог весть что, но за спецэффекты, которые, наряду с актерами создают зрелищность, ставим 5, плюс балл за непременного хакера в таких фильмах, наш - добрый :) 

6 из 10