Как следует из известного анекдота, даже руководство партии и правительства Советского Союза проявляли в свое время известную заботу о собственных космонавтах, милосердно посылая их в экспедицию на Солнце ночью. А вот американские кинематографисты отправили шестерых «терранавтов» с билетом в один конец и совсем в другую сторону. Шестеро смелых без всяких раскачек загрузились в некое авангардное транспортное средство, отдаленно смахивающее на головоломку-змею Эрне Рубика, и помчались к раскаленной сердцевине Земли практически немедленно после того, как было получено штормовое предупреждение о приближении очередного апокалипсиса.

Случилось страшное. Без уважительных, на первый взгляд, причин сердцевина нашей планеты показала себя совершенной гнилушкой и выкинула изрядную подлянку: ядро перестало вращаться, обеспечивая магнитный щит от вредного космического излучения. А излучение это, доложу я вам, препаршивая штука, которая посильнее фаустпатрона будет: выводит из строя обладателей кардиостимуляторов, выжигает всё на своем пути… А стаи рехнувшихся голубей под воздействием новой напасти словно вырвались с сеанса хичкоковского фильма и крушат все на своем пути, в частности, птахи разнесли центр Лондона…

Автор этих строк давно хотел признаться в давней и безнадежной любви к фильмам-катастрофам, в которых есть одна символическая ключевая сцена: разношерстная толпа землян спокойно занимается своими делами, а потом все как один тревожно поднимают головы и напряженно смотрят вверх и вдаль, будто на репродуктор с Левитаном: туда, откуда через пару минут на черных крылах прилетит безносая.

Обычно после подобных интродукций начинается массовый кердык: рушатся города, падают здания, вопят народы мира… Авторы «Ядра Земли» даже на несколько месяцев задержали выход фильма, дорисовывая компьютерные спецэффекты. Кажется, воспаленное воображение Голливуда уже мысленно хотя бы по разу уничтожило все более или менее значимые культурные объекты цивилизации, начиная, естественно, с Белого дома и небоскребов штатовских мегаполисов («День независимости», «Армагеддон», «Удар из космоса» и т.п. лабудень). По понятным причинам центр тяжести разрушений, вызванных остановкой вращения ядра, перенесен в Старый Свет: космический гиперболоид лишь разрезал пополам знаменитый мост Золотые ворота в Сан-Франциско, а потом охотно перекинулся на Европу: в частности, руинами лёг Колизей и другие римские древности, над которыми тщетно пыхтели вандалы и время…

Таким образом, кстати, была подведена идеологическая база и под мультинациональный состав бригады спасителей планеты: американцев большинство, но есть, например, французообразный субъект по имени Серж и прочие товарищи, которым предстоит, пафосно жертвуя собой, приводить в действие тактические ядерные заряды. Терранавты прихватили бомбы, чтобы зрелищно подорвать их в чреве Земли и заново раскрутить её потроха. И поскольку футуристический хай-тек аппарат, на котором наши славные ребята забурились в Землю, монтировался в спешке, предусмотреть абсолютно всё конструкторы не смогли. Перед ними и так стояла предерзкая инженерная задача — слепить машину, которая с честью выдержит миллионы атмосфер давления, миллионы градусов температуры и на борту которой не стыдно будет нарисовать звездно-полосатый. В этой связи сущими мелочами кажутся отдельные технические недоработки вроде того, что приводящие в действие атомные бомбы цепи нашим героям приходится замыкать буквально зубами.

Несмотря на своё тотальное безумие, «Ядро Земли» — это квинтэссенция жанра под условным названием «тикайте, всё пропало!». Кажется, авторы фильма посмотрели всё стоящее, созданное мировым кино, и по крупице смешали в своей ленте. По крайней мере, сцену из советского «Экипажа» они точно упёрли: только Леонид Филатов для проведения текущих ремонтных работ на ходу вылезал в воздухозаборник Ту-154 и противостоял потоку воздуха, а терранавт принял на себя поток раскаленной плазмы, в неё же вскоре и превратившись.

Посмотрев «Ядро», хочется тут же перечитать «Путешествие к центру Земли» Жюля Верна, чтобы привести в порядок пошатнувшееся естественнонаучное мировоззрение. Ведь после таких фильмов безобидные бредни старика Жюля представляются чуть ли не академическим учебником геологии…