Этот фильм вышел в 2003ем году и имеет много сходств с «Армагеддоном», самые заметные из них — стиль рассказа и, в целом, глобальный замысел катастрофы. Поэтому сравнения были неизбежны, и будут. А раз кино сделали через пять лет после шедевра Майкла Бэя, то ожидался, конечно, фильм еще более сильный. Поэтому успеха картина не имела. И это логично: кому надо смотреть на старые идеи в новом виде, когда этот новый вид кажется недоделанным и просто копирует былое!?

Режиссер неприкрыто подражает Бэю просто во всем: он сулит гибель и кучу массовых разрушений, он доводит героев до состояния физического истощения и морального психоза, и, конечно, все происходит вопреки надежде и в последний момент. Стилистическая калька с «Армагеддона». Но здесь все эти приемы уже не просто не впечатляют с новой силой, как это было, а просто не вписываются в сюжет. Будто режиссер со сценаристами гнался за чем-то и не знал, за что хвататься, а поэтому везде и всюду жмут на вынужденные тормоза.

Спецэффекты хороши, но их недостаточно, чужой стиль бросается в глаза, бомбовского эффекта нет. И что тут действительно впечатляет, так это сама идея и научные речи героя Аарона Экхарта. Проходное кино, сделанное вдогонку хиту, не более.

7 из 10