Присутствие в числе сценаристов Жана Ануя не должно обманывать. Нас ждет не интеллектуальное действо, но типичное для своего времени комедийно-мелодраматическое зрелище как бы из жизни аристократических персонажей и их подчиненных. Фабула фильма, иногда излишне эксцентричная, сама по себе ничего особо не представляет. Да, любопытно следить за комедией ошибок, сопровождающих историю чувств главных героев. Да, эти герои типичны, но не характерны, и достаточно точно вписаны в контекст очевидно предсказуемых амплуа. Да, совершенно ясно, что количество 'системных сбоев' в переплетающихся друг с другом отношениях героев достигает такого объема, когда все начинает развиваться не так, как задумано, а как это решает сама жизнь, где молодость тянется к молодости, а старость остается с носом.

Но есть один момент, который позволяет фильм реабилитировать и назвать интересным и по сию пору. Это наличие в ленте на главной роли не кого-нибудь, но Питера Селлерса. Шедевральный актер, одинаково удачный и в роли подлецов и злодеев, и незабываемых растяп, заставляет смотреть этот фильм от начала до конца. Самому актеру на момент съемок нет еще и сорока, но он роскошнейшим образом играет вышедшего на пенсию старого генерала, чьи военные подвиги очевидно преувеличены, а любовные победы явно случались в его жизни чаще, чем что-нибудь. И дело даже не в том, как Селлерс играет человека совсем не своего возраста, хотя это перевоплощение на редкость удачно, а в том, как к концу фильма, несмотря на его несерьезность и, в широком смысле, водевильность, появляются вдруг отчетливо драматические нотки, связанные с размышлением о неизбежности взросления и старения, истончения чувств, что раньше связывали людей, а в этом ничего комического нет и не может быть. Конечно, это только отдельные мотивы, фильм остается в строго жанровых пределах комедийной мелодрамы, но своим безусловным талантом Селлерс как бы вытягивает этот фильм до статуса не классики, конечно, но хорошей 'старой' ленты, которую, несомненно, очень приятно и комфортно смотреть.

6 из 10