Этот фильм стал последним в карьере Греты Гарбо. Почему именно эта кинолента заставила ее бросить свою звездную карьеру и миллионы поклонников? Попытаюсь объяснить, что стало очевидным лично мне.

  Можно смело назвать сюжет забавным, диалоги остроумными, а режиссера Джорджа Кьюкора - талантливейшим мастером, которому доступны  совсем разные жанры ( драма, комедия, мелодрама и даже мюзикл). Но в этом фильме, с интригующим названием 'Двуликая женщина' - ставка была не на ту лошадку... Грета Гарбо не впервые снялась в комедии, была еще удачная попытка в 'Ниночке' 1939 года. Но  в этом фильме и с этими актерами, Гарбо показалась не на своем месте и не в своей стихии.

   Я верю ее словам и ее поступкам, кода на вершине заснеженной горы Грета Гарбо утверждает, что свежий воздух, отсутствие цивилизации и вредных привычек -то что ей действительно нужно. Это действительно ее истинный облик и роль - отстраненная холодность, слегка презрительная манерность, внутренняя собранность. Но второе лицо Гарбо, которое нужно было явить по сценарию - не получилось настолько, чтобы ему поверил зритель. Эта была талантливая, но безуспешная попытка. Гарбо могла справиться с ролью беззаботной и страстной вертихвостки, но она не смола справится с собой! Наигранная веселость, смех и танцы, задор и шампанское, праздник жизни, который давно ей опротивел.

 Да, эта роль стала прощальной и знаковой для карьеры Северного Сфинкса. Ей уже не важны были гонорары и поклонники, она самоутвердилась как личность и отдала всю свою сдержанную страстность, в других ролях и в иных победах. Она попыталась, честно пыталась отразить свою многогранность в этой роли 'Двуликой женщины',но поняла и без последующей критики, что вершина была достигнута, и спуск с ледяной вершины - это спад популярности и вторые роли...

 Но фильм безусловно интересный, Мелвин Дуглас  оказался на высоте, именно его герой получился живым и достоверным. И что интересно, все  его сцены с Гарбо ( не смотря на страстные позы и ее фразы с придыханием) получались комичными именно благодаря талантам этого актера.

  Каскадеры, летевшие с гор кубарем - увлекательное зрелище! Не уверена, что в те времена кто-то их знал в лицо, даже в титрах к фильму  их имен могло  и не быть... 

  Фильм  не получил признания, но и не был освистан. Достаточно для того, чтобы Грета Гарбо поняла, что прохладное равнодушие -это приговор  ее страстным надломленным позам и зажигательным танцам и приговор  карьере... Она ушла, исчезла, растворилась в своем одиночестве, но оставила в последнем фильме свой смех (пусть и прощальный)

6 из 10