Одна из причин, по которой американское кино пользуется такой популярностью во всем мире заключается в том, что, как никакое другое, оно умеет приручать своих 'диких детей', вынуждая - или, точнее, соблазняя - их раз от разу снимать фильмы, ориентированные на все более широкую публику. 

Араки начал не просто как независимый режиссер, но как режиссер специфической темы: первые два его фильма были посвящены жизни (и смерти) гомосексуалистов. Однако его третьему фильму - 'Doom Generation' ('Проклятое поколение' или 'Поколение игры 'Doom' ') - уже предшествовал титр 'Гетеросексуальный фильм Грегга Араки'. 

В 'Нигде' Араки еще дальше отходит от гейского кино к просто кино модному: место пафоса, которого хватало в его ранних работах, занимает безбрежный стеб, не щадящий коллег режиссера по сексуальной ориентации. Араки рассказывает историю одного дня из жизни лос-анджелесской золотой молодежи - дня, начинающегося совместным походом в модное кафе и завершающегося грандиозной вечеринкой, где 'должны быть все'. А по середине умещаются секс, наркотики, убийство и совсем уж пародийное появление инопланетян, когда посредине нежно-гомосексуальной сцены лучший друг превращается в зеленого таракана и уползает в окно со словами 'Ну, я пошел'.

Может, другой режиссер и выткал бы по такой канве нравоучительную историю - но не таков Араки. Не меньше, чем судьба двух десятков героев (в главной роли любимец режиссера Джеймс Дювал, а в остальных - множество знакомых любому американцу телезвезд), его волнует во что они одеты, как выглядят их комнаты и интерьеры модных кафе. Нарочитая искусственность дизайна не позволяет всерьез воспринимать происходящее: когда соблазненная и покинутая героиня (платье в кокетливый горошек) рыдая, возвращается домой, уже готовый ей посочувствовать зритель начинает безудержно смеяться, увидев, что стены ее спальни тоже усеяны розовыми и желтенькими кружочками. 

Иногда этот смех выглядит почти кощунственным: разъяренный наркоман насмерть забивает драг-диллера консервной банкой. Красные брызги летят во все стороны, банка выпадает из рук убийцы - и мы видим, как сквозь маленькую дырочку из нее выливается... томатный сок! Кстати, американская критика усмотрела здесь поклон в сторону Энди Уорхолла с его консервированным томатным супом. И правда: Грегг Араки по праву может быть назван кинохудожником поп-арта.

Одним словом: красочное зрелище для людей с крепкими нервами и нездоровым чувством юмора. И не только зрелище: весь фильм сопровождается музыкой самых модных групп: Radiohead, Elastica, The Chemical Brothers, Massive Attack и Мэрилин Мэнсона.

Про 'Проклятое поколение' критика писала, что это фильм для тех, кому 'после 16', но не больше 20. В данном случае верхнюю планку можно смело поднять еще лет на десять