Название фильма характеризует его лишь частично, можно ещё смело добавить 'ни о чём конкретном', так будет точнее. Хронометраж картины небольшой, что является несомненным плюсом, но этого времени вполне хватает для полнейшего понимания происходящего. Никаких сценарных недоговорок - молодёжь тусуется, принимает запрещённые препараты, активно ищет и находит партнёров для соития, беззаботно прожигает свою жизнь в алкогольных и наркотических парах. Нет морали, каких-либо предостережений. Люди просто веселятся, порою страдают, рефлексируют наотмашь, как подобает их поколению. Конечно, наркотики делают своё тёмное дело и поэтому не всё так радужно и благотворно, но и эти печальные последствия не выглядят как типичное морализаторство, похоже на то, что у режиссёра проснулось желание немного подраматизировать, этакая прихоть. Чувствуется нарочитый перегиб, нет речи о каком-либо сопереживании, не посещает умная мысль, даже намёка на неё - действие идёт своим чередом, а зритель выступает только лишь сторонним наблюдателем.

 Хочется отметить актёрские работы, которые отличаются экстремально-любопытной подачей. Все персонажи по-своему ненормальны, абсолютно каждый имеет отличительные черты, делающие их откровенными неформалами. Молодые дарования действительно постарались, вжились в свои роли, только благодаря этому зрителю иногда удаётся окунуться в происходящее.

 Фильм можно порекомендовать к просмотру, ведь подобные молодёжно-наркоманские темы близки некоторыми деталями определённому возрастному контингенту. Я уже очень далёк от всего этого, поэтому временами даже скучал, но это не значит, что картина не найдёт своего благодарного зрителя.

   Кому-нибудь да пожелаю приятного просмотра!!!