Независимая картина 'Нигде' есть завершающей частью 'апокалептической трилогии для тинэйджеров' от американца с японскими корнями Грегга Араки, куда кроме 'Нигде' входят изобретательные фильмы 'Полный П' и 'Поколение игры 'Doom''. Во всех трёх частях есть объединяющие моменты, так как сами по себе фильмы не связаны сюжетами и параллельными линиями. Во-первых, как это можно понять, главные герои - сплошь молодёжь. Во-вторых, острая социальная тематика, которую затрагивает Араки, является поистине шокирующей. Беспорядочный секс, употребление алкоголя и наркотиков, гомосексуализм и животное насилие показаны со всей очевидностью, но чуть завуалированы авторской оболочкой от Грегга Араки, снимающего своё кино под собственным индивидуальным ракурсом.

Вся трилогия Араки сложна для восприятия. В спонтанности поступков Араки не пытается устранить жестокость и похоть, которые зачастую взаимодействуют друг с другом. Нет, это не мазохизм и не садизм, это будоражащая умы реальность, но только в границах фантазии Араки, хотя, следует добавить, что фантазия у Араки пугает и можно задуматься не потенциальный ли он клиент психиатрической клиники? Далеко не каждый зритель заставит себя и найдёт силы взять и посмотреть трилогию, но тот, кто дойдёт до финала может с уверенностью заключать: 'Такого кино, как у Грегга Араки, я не видел'.

Есть ещё объединяющий элемент всей трилогии - это актёр Джеймс Дювал, в котором Араки увидел самого себя. На этот раз у героя Дювала есть девушка (Рэйчел Тру), уверяющая в своей любви к парню. Но первая же вечеринка заставляет в этом усомниться: героиня Тру легко флиртует с мускулистыми братьями-близнецами. Дювал решает с ней расстаться, а поведение его напоминает то, как он высказался в предыдущей части трилогии, когда ему изменила девушка: 'Мне всё равно...'. В этой угрюмости, апатичности читается едкий контраст с героями Хизер Грэм и Райана Филлиппа, у которых прям выпирает экспрессия постепенно перерастающая в агрессивное поведение и наплевательское отношение к окружающим, для них существуют только они.

Вообще, на этот раз у Грегга Араки достаточно приличное количество сюжетных перипетий, в коих он затронул и идею суицида, часто стававшей главной темой в 'Полном П', и финальную стадию самоубийства выразил в 'Нигде'. Со своей странностью коснулся даже жанра космофантастики с пришельцами, правда, тошнотворность от увиденного возникла с первых секуyд и только накоплялась. Кого-то же из главных героев не хочется искать в себе, остаётся надежда, что рационализм и возможность вменяемого существования берёт верх над умами тинэйджеров, а то от ужаса глазами Араки становится явно не по себе.

Ещё одно заметное отличие от двух других частей картины: присутствие молодых, подающих надежды актёров, до этого же Араки пользовался небольшим составом актёров. Среди участников 'Нигде' на себя обращают внимание не только указанные выше Хизер Грэм ('Из ада') и Райан Филлипп ('Жестокие игры'), но ещё и Мена Сувари ('Красота по-американски'), Кристина Эпплгэйт ('Милашка'), Шэннен Доэрти ('Тусовщики из супермаркета'), Дениз Ричардс ('Звёздный десант'), Роуз МакГоун ('Грайндхаус', играла в 'Поколении игры 'Doom'' главную роль, здесь во второстепенной), Трэйси Лордс (бывшая 'кинодива' фильмов для взрослых, похже сыгравшая в 'Плаксе' с самим Джонни Деппом), Скотт Каан (трилогия про дружков Дэнни Оушена) и Кьяра Мастроянни, дочь самих Катрин Денёв и Марчелло Мастроянни. Довольно феноменальный состав для артхауса, но нельзя забывать, что на тот момент все актёры только делали первые шаги в кинематографе и то, что на них обратил внимание большой оригинал Грегг Араки сыграло бы в плюсы для портфолио.

Никому советовать для просмотра этот фильм, да и всю 'апокалептическую трилогию для тинэйджеров' от Грегга Араки не буду - тут выбор каждого, единственное, что тут можно сказать, что фильмы Грегга Араки, в том числе и 'Нигде', ни у кого больше не увидишь.

5 из 10