Уильяма Уайлера все знают как режиссера, трижды бравшего Оскар за очень разные фильмы, и это показательно, т. к. апелляция к разным жанровым и стилистическим традициям ему крайне свойственна, что иной раз выглядит даже эклектичным.

Ко времени создания 'Адвоката' Уайлер снял уже очень много картин, несмотря на еще очень молодой, по режиссерским меркам, возраст. В данной картине мы не увидим сцен судебных заседаний, которые, казалось бы, неизбежны для фильма с подобным названием. Нет, нам покажут трудовые будни преуспевающего профессионала, для которого внезапно наступили 'черные дни', когда проблемы и на рабочем, и на личном фронте сплелись воедино.

Этот фильм камерный: в нем практически точно соблюдается принцип 'трех единств', известный еще со времен классицизма. Камерность разбавлена при этом большим количеством действующих лиц и динамичностью смены ситуаций, в которых задействованы герои. Но все же не оставляет ощущение, что подобный материал больше подходит для театральной сцены, нежели для экрана, ведь какой-то чисто киношной изюминки в фильме все-таки не наблюдается.

Впрочем, можно снова указать на тот факт, что, оставив в стороне 'экшн' судебных драм, режиссер сумел показать нам будни профессии адвоката, от успешности которых и зависит краткость того момента, когда он оказывается под перекрестьем взглядов публики, жаждущей увидеть 'шоу' судебного заседания. В этом жанровом смысле картина оригинальна.