В этой жизни везде нужно искать положительные моменты. И, поскольку данный фильм, который мне скорее не понравился, чем понравился, тоже относится к нашей жизни, я поищу их и у него. И это не смотря на то, что это не фильм ужасов, как указано в его жанровых данных, а просто какое-то обыкновенное повествование. Герои ходили то в одну сторону, то в другую, то ждали у оперы, то опять подглядывали в окна. И напряженные моменты стали встречаться всего лишь в середине фильма, где-то в районе «библиотечных» сцен. Зло за стеллажами – это всегда интересно. Таким образом, что-то вот положительное уже нашёл – сцены в библиотеке. 

Также не могут не радовать прежние персонажи (Чарли и Питер Винсент), и играющие их те же самые актёры. А если в кадре другая девушка у героя  – то это другая героиня, а не другая актриса (в отличие, например, от «Музея восковых фигур-2», «Спящего лагеря-2», «Ночи демонов-2»…). 

В самом начале фильма Чарли во время бритья порезал себе шею, и наложил себе пластырь. Вроде бы ничего примечательного здесь нет, но, учитывая тематику фильма, в этом создаётся особое напряжение. И, что не может не радовать, этот порез на шее будет играть немаловажную роль по фильму. И ненужным штрихом, как это иногда бывает, он не стал. 

Вампиры в этом фильме шли в ногу со временем, и, подражая новым киногероям того десятилетия, скрипели когтями о железо. А также появлялись эффектно и стильно, под дымчатые спецэффекты (в здании!) и в таких позах, будто они в клипах снимаются, а не нападают на жертв. 

Кстати, момент, в котором Алекс шла по тёмным улицам, а вокруг неё увивался, чуть ли не пританцовывая, вампир (чего она на тот момент не знала), мне показался пародией или данью уважения знаменитому 'Триллеру' Майкла Джексона.

И ещё здесь есть чудесные превращения в летучих мышей. Внезапные и красивые. Но лучше бы их задействовали в каком-нибудь более интересном фильме. Для меня лично, это продолжение - что есть, что нету. Надеюсь, ремейка не будет, и если у 'Ночи страха' 2010 и будет сиквел, то какой-нибудь свой.