Чем вы занимаетесь?

Я убиваю вампиров…

(примерно 64-ая минута фильма)

Ночь страха 2

Вторая часть приключений Питера Винсента и Чарли Брюстера. Прошло несколько лет со времен событий оригинала. Чарли ходит к психологу и пытается забыть о вампирах. Только прошлое не хочет оставлять Чарли в покое. За ним начинает охотиться одна клыкастая особа со своей бандой кровососов…

Давайте по пунктам. Лучше, чем “Ночь страха 2” 2013 года. Лучше, чем “Вампиры 2” и “Хэллоуин 3” от того же Томми Ли Уоллеса. Но, намного хуже, чем оригинал Тома Холланда. Явно подкачала разгильдяйская режиссура. У Томми Ли Уоллеса был вполне нормальный бюджет и двое главных актеров из оригинала.

Даже сценарий мне пришелся по вкусу. Это нормально, когда герой хочет избавиться от дурных воспоминаний. По поводу банальщины с очередными родственничками – закроем глаза скрепя зубами (хотя у сиквела целых три сценариста, чем занимались). Снимай аккуратно и хорошо. Фиг с маслом, ответил Томми Ли Уоллес.

Режиссер сходит с ума уже на первых минутах фильма. Большое кол-во стремных сцен. Не всегда вменяемое поведение героев. Не забывайте, они уже сражались с вампирами, это не новички какие-то. И трешатина. В оригинале весь треш выглядел уместно и иногда забавно. У Уоллеса же попахивает обычным бредом (вампиры катаются теперь на роликах, ох).

Из плюсов могу выделить шикарную музыку. Какая-никакая атмосфера, видимо пытался ее перенести из замечательной первой части. Классный грим, опять же. Несколько любопытных монстриков (особенно понравился Шао Кан в образе такого качка-Ренфилда). Многие киноманы отмечали, что главным злодеем является вампирша, т.е. девушка.

Ничего не имею против Джули Кармен, но могли бы пригласить кого-нибудь поярче, положа руку на сердце. Резюмируя, смотреть можно, если очень сильно хотите увидеть Питера Винсента и Чарли Брюстера. Только не забывайте, Томми Ли Уоллес тот еще кинематографист (кроме “Оно” и похвастаться особо нечем), явно ниже уровнем Тома Холланда.

6 из 10