Вслед за столь блистательной и выдающейся карьерой в Германии, где Фриц Ланг создал величайшие свои произведения искусства('Доктор Мабузе - игрок' и 'М', я отнесу к своим любимейшим творениям кинематографа). Режиссер был вынужден покинуть родину, несмотря на уговоры и обещания сверху, он перебирается сначала во Францию (здесь он снимает 'Лилиом' 1934), затем надолго обоснуется в Америке. Условия ведения съемок в Голливуде, коренным образом отличаются от тех к которым привык маэстро. Естественно, что это существенно, и в качественной форме отразилось на его американских фильмах, причем не в лучшую сторону. Однако, как говориться талант не пропьешь, и даже в некоторых фильмах сделанных в Голливуде, чувствуется рука неподражаемого мастера киноязыка, творца незабываемых образов, коим Фриц Ланг представал пред нами в лучших своих картинах. И даже здесь, в чужой стране, он смог снять несколько хороших, крепких лент. Относиться ли к таким 'охота на человека', или нет, я и постарался для себя выяснить.

 Прежде всего, меня заинтересовала тема фильма, она несомненно кажется чем то личным для Ланга. Быть может в лице главного героя (Уолтер Пиджон весьма достойна справился со своей задачей) можно рассмотреть завуалированную историю самого режиссера? Провести параллель не составит особого труда. Как и главный герой фильма, англичанин, капитан Алан Торндайк, так и Фриц Ланг - оба беглецы от фашистского режима, оба не соглашаются вести дела с третьим рейхом. Так это или нет, решит каждый для себя, если посмотрит фильм. Тема была многообещающая, однако реализация немного не дотянула. Очень не понравилась линия романтической юморески, я имею ввиду комические, порой дураковатые сцены с Джоан Беннетт. Возможно она и прекрасная актриса, но здесь из нее сделали черт знает что. Поэтому ее героиня, и её невразумительные гримасы, мне показались лишними. В отличие от основного сюжета, в котором достойно удалось показать напряженные моменты, и соединить их в равномерном темпе. Мне очень понравилась финальная сцена. Абсолютно все в ней было наполнено магией кино. Декораций, монтаж, диалоги, все было на высшем уровне.

 В конечном счете, мы получили весьма неплохого представителя жанра, слегка снабженного саспенсом, немного излишним юморком, фильм можно назвать представителем среднего класса. По натуре своей фильм антифашистский, как и его режиссер. Конечно, ему далеко до высокохудожественных произведений Фрица Ланга немецкого периода творчества, однако именно в это фильме, автор смог прямо, без лавирования (в отличие от фильма 'Завещание доктора Мабузе', где он хотел обнажить в своем фильме нацистскую идеологию, фильм был закончен уже после прихода Гитлера к власти, и запрещен министром пропаганды Геббельсом) показать нам свою точку зрения на ужасы, которые вытворяла немецкая нацистская машина. И это были только цветочки.