Рафаэль Портильо известен в основном своими ранними работами, в которых, в той или иной манере обыгрывается тема мумий на фоне так любимого в те годы жанра приключений. 'Остров динозавров' - именно такой, хотя сюжетно и не связан с мумиями, но отсылает зрителя ко временам более древним - почти доисторическим. 

Завязка проста и незамысловата: известный учёный сообщает троим своим ученикам и коллегам, что намерен отыскать загадочную Атлантиду. Облетая на самолёте район предполагаемого нахождения части затерянного континента, группа учёных попадает в бурю, и самолёт совершает вынужденную посадку на каком-то острове. 

Пока мужчины пытаются починить шасси самолёта, женщины - химик и геолог - занимаются исследованиями. Однажды Лаура решает в одиночестве искупаться. В это же время там оказывается Моло - житель обитающего на острове племени, который незадолго до этого бросил вызов вожаку, но победить в поединке не смог, поэтому был вынужден покинуть пещеру. Моло спасает Лаура от гигантской гориллы, но отпускать её от себя не хочет. Женщина вынуждена остаться с ним.

В общем, фильм получился довольно своеобразным. Портильо менее чем за 90 минут сумел показать всё, что имело хоть какое-то отношение к доисторическим временам. Выглядит это забавно. Особенно в той части части, где на небольшом участке суши умудряются 'сожительствовать' и гориллы, и пещерные люди, и гигантские рептилии, и мамонты. 

Но самое оригинальное в фильме - это попытка Лауры 'очеловечить' первобытных людей! Финал традиционный для фильмов о Затерянных Мирах: если таковой никто официально так и не открыл, значит он мирно почил в бездне вод, уничтоженный разбушевашейся стихией. Впрочем, печальную участь 'осколка Атлантиды' разделили не все, что под красивую лирическую мелодию демонстрируют последние кадры фильма...