Неудачник по жизни Уилл Карсон (Брайан О’Хэллоран), не способен не только постоять за себя, но и найти настоящую работу. Его главным карьерным достижением, являются подработки клоуном на детских праздниках. Но все меняется в одночасье, после того, как трое извращенцев-садистов насилуют героя.

Фильм Брайана Джонсона представляет собой, весьма нестандартное зрелище, в определенных сценах, способное вызвать к себе отвращение. В принципе, в сюжете о мерзком групповом изнасиловании мужчины в образе клоуна другими мужчинами, подобные гнетущие, отталкивающие от экрана чувства, пожалуй проявяться у любого здравомыслящего человека и это будет вполне нормальной, адекватной реакцией. Не зажмурить глаза от момента надругательства над героем, могут себе позволить, наверное лишь, такие же отморозки, как негодяи этой ленты. В придачу к этой психопатической части, все последующие события, выглядят как-то, тоже не совсем вменяемыми...

Помимо того, что они невменяемы, все становится каким-то шизофреническим. Несмотря на то, что в поступках героя есть разумные шаги, в тоже время, словно Дэвид Линч выхватывает у Брайана Джонсона режиссерскую власть, начиняя сюжет своим почерком. От чего история с намеком на жесткую-сложную драматургию, фонит неразберихой какого-нибудь 'Малхолланд Драйва', того же Линча. Да, есть у этой картины, что-то общее с произведениями великого мэтра кино-головоломок.

Жаль только, что Брайан О’Хэллоран далеко не Наоми Уоттс, ни по внешним параметрам, ни по актерским, хотя доли его комической иронии, вполне достаточно для раскрытия его персонажа, презираемого всеми вокруг. Его небрежная игра, придает Уиллу Карсону некой правдоподобности, делаяя не самый логичный артхаус, более жизненным, что ли.

Кстати, тут мне вспомнился, как на мой взгляд, нелепый сюжетный огрех с неожиданно свалившейся славой на героя-клоуна, превратившегося в настоящую телезвезду. Такое развитие событий, как-то не очень тянет на правдоподобность сей концепции, вбивая в нее прочный гвоздь сценарной надуманности. И как-то  неловко получается, ведь фильм от этого, сильно выходит за рамки, того омута безнадежности с которого все начиналось...

Хотя тут, просто нужно вспомнить о присутствующих симптомах шизофреничности и нестабильном поведении настроения ленты, описанных ранее. Но радует то, что к исполнению финала, создатели, среди которых сам Кевин Смит, подошли серьезно и ответственно, закруглив 'рандеву' невезучего клоуна, разумно. Остается только сожалеть, что не с самого начала, все было так гладко, и довольствоватся тем, что есть.

6 из 10