Приятная и жизнерадостная тётя Зита, чей дом полнится уютными вещами из прошлого, оказывается прикованной к постели в полубессознательном состоянии. Вместе с ней волею судеб живёт жена её брата и очень привязанная к ней племянница. 

Внезапное несчастье, произошедшее с тётей и невозможность видеть её в таком состоянии, гонит юную героиню (Джоанна Шимкус) на ночные улицы Парижа. 

Периодически впадая в истерики, она умудряется весьма кстати и по ситуации высказаться, а скорее осудить такие явления как: пустой карьеризм, жаждущих менять мир и «вовлекаться», ищущих спасение в загробной жизни, добропорядочных и ни капли не человечных людей, и прочее.

К тому же, ночь выдаётся бурной, и юная Ани переживает тьму происшествий прежде чем наступит утро, и она вновь столкнётся со страшащей её реальностью. 

Взросление и смирение тяжело даются, а впадать в детство так приятно: врать по пустякам, убегать от трудностей, отвлекаться по мелочам, прикидываться непонимающей, оттягивать до последнего, и всё же – столкновение неизбежно. Реальность придёт за вами, как всегда приходит рассвет. Хотите вы этого или нет.

Тонкая, всегда актуальная драма о трудности принятия неизбежного, с запоминающимися актёрами и проникновенной музыкой.