Вчера по ТНТ показывали фильм 'Ночная Посылка' и вот что. Скучный фильм. Надуманные трюки и странные характеры главных героев. Безумно раздражал главный герой - истерик, правильно ему Риз Уизерспун по лицу надавала, и не раз, чтобы прекращал орать.

Очень сочувствовала почтальону, он не заслужил чтобы взрывали его грузовик, и так переживал человек в своем первом рейсе, а тут из-за чьей-то любовной драмы надо рисковать рабочим местом. И пусть даже он вредина, ворчун и так далее.

Позабавил момент с маньяком в самолете, мне стало интересно и я снова поскучнела, когда конфликт развязался.

Жалела Айви, такая милая девушка и никому не интересна в своем универе, кроме профессора, а тут ещё истерик понравился, ради него столько жертв...

Я не хочу ставить отрицательную оценку, потому что мне понравилась обстановка женского общежития в Мемфисе, момент с маньяком и дяденька-почтальон.

6 из 10

для всех поклонников Риз Уизерспун, она вас не разочарует!