Обратила внимание на этот фильм только из-за участия в нем Риз Уизерспун. 

Суть фильма такова. Главный герой (Трипс) по ошибке решил, что любимая девушка ему изменила, и отправил ей экспресс-письмо, написав, что бросает её и, обозвав словами, какие только в голову пришли. Утром он узнал, что ошибся и, что никакой измены не было. И дальше весь фильм заключается в том, что он и его попутчица, которую играет Риз Уизерспун, гонятся за почтовым грузовиком, чтобы выкрасть злосчастное письмо.

И собственно всё. По дороге они сталкиваются только с проблемами: кончились деньги, разбилась машина, задержание. Но никаких нормальных дорожных приключений.

Невольно вспоминается фильм Трасса 60. Там парень, согласившийся доставить одну посылку, тоже всё гонит по автостраде и собирает дорожные истории, в которых без конца сам принимает участие,  заезжая в разные странные городишки.

А здесь никаких дорожных историй. Только споры и непонимание между двумя главными героями, и заодно затянутая история того как героиня Риз влюбляется в Трипса и что-то от него ждёт.

Фильм ну слишком простенький. Из-за того, что дороге в фильме уделяется слишком большое внимание, ему не хватает хотя бы парочки приключенческих заворотов (взрывы тачек не в счёт). Очень скучно смотреть на одни дороги и куцые пейзажи, подпорченные линиями электропередач. Даже небо почти постоянно облачное, грустное. Редко-редко в кадр врывается голубой цвет. И за всё время фильма я так и не привыкла к тёмному цвету волос Риз. Тем не менее, Риз в этом фильме красивая.

Но под конец, всё-таки, не смотря ни не что, история с письмом разворачивается очень здорово, вызывает сначала гаденькую улыбочку. А позже кто-то даже улыбнётся довольный тем, какое решение примет Трипс. Так что постарайтесь досмотреть фильм до конца, сделайте усилие! 

В общем, по-настоящему здесь интересный только конец фильма. В середине фильму очень не хватает разных фишек.

За прикольный финал и Риз ставлю:

6 из 10