Снимая очередную серию цикла о приключениях осовремененного Шерлока Холмса в исполнении Бэзила Рэтбоуна, режиссёр Рой Уильям Нилл вновь меняет жанр, в 'Бегстве в Алжир' в очередной раз возвращаясь к шпионскому детективу. Война, накладывавшая отпечаток на первые шпионские серии цикла, закончилась, и на сей раз Холмс показательно борется за демократию против сил, стремящихся её разрушить в одной отдалённой монархии на неустановленном континенте. 

К Шерлоку Холмсу обращается демократическое правительство этой самой державы, недавно при подозрительных обстоятельствах оставшейся без монарха. Необходимо поэтому доставить в целости и безопасности престолонаследника из Англии, где он обучался, на родину в условиях, когда силы реакции будут стремиться его всячески похитить и изничтожить. Эта доставка и препоручается Холмсу. 

Таким образом, на сей раз от Шерлока Холмса не требуется разрешения никаких дедуктивных загадок, надо всего лишь предотвращать козни противника. При этом лента перегружена интригующими моментами, в дальнейшем никак не увязанными в действие и повисающими в сюжетном пространстве, что проявляется с самого начала ленты. На корабле, долженствующем доставить принца почему-то в Алжир, действие оживляется, поскольку судно битком набито подозрительным персонажами. Но, увы, и тут напряжение слишком быстро оказывается сбито прямолинейным развитием событий. Удивляет и неожиданное внесение в фильм элементов мюзикла, чуждых стилистике цикла. Впрочем, поющий шотландские песни доктор Ватсон в исполнении Найджела Брюса искупает всё. 

В итоге детектив (даже несмотря на остроумный финальный твист) у создателей ленты не получился (если ими вообще ставилась такая задача). Зрителю предоставляется право смотреть за поединком между Холмсом и злодеями, которые на сей раз вышли слишком уж наивны. Отличная игра Бэзила Рэтбоуна и Найджела Брюса, замечательно отрабатывающих уже создавшиеся в цикле типажи, всё же не экстраординарна по сравнению с другими фильмами цикла, среди которых 'Погоню в Алжире' (на самом деле 'Бегство в Алжир') сложно выделить, разве что несколькими удачными шутками, хотя юмор в цикле и вообще на высоте. 

За остроумные моменты, поющего доктора Ватсона и финальный твист

7 из 10