Третий фильм из осовремененной серии о Шерлоке Холмсе в исполнении Бэзила Рэтбоуна, выпущенной компанией 'Юниверсал' в годы Второй мировой войны, едва ли не самый странный из всех. И это понятно уже по заглавию, в котором, собственно говоря, всё и сказано - Шерлок Холмс ведёт дело в Вашингтоне. 

После предыдущего фильма-нуара создатели сериала вернулись к классической схеме - к Шерлоку Холмсу, сидящему в 1943 году как ни в чём ни бывало на Бейкер-стрит, обращаются за помощью. Вновь обращаются за помощью британские спецслужбы - их агент, везший важные секретные документы, был похищен в Вашингтоне. Довольно быстро Шерлок Холмс устанавливает, где этот документ имеет место быть. И ему вместе с его верным спутником доктором Ватсоном остаётся только съездить в Вашингтон, чтобы документ найти. В гонке с нацистской агентурой.

Все эти события занимают едва ли треть фильма. И уже отлично зная весь секрет, зритель остаток времени наблюдает за шпионскими страстями с участием не слишком-то уместного тут Шерлока Холмса. Главного шпиона играет Джордж Зукко, до этого исполнивший роль профессора Мориарти в 'Приключениях Шерлока Холмса', что рождает некоторый когнитивный диссонанс. В общем-то, лучше бы это и был Мориарти; тогда прямолинейный и бесхитростный сюжет приобрёл бы хоть какое-то разнообразие. 

Да, в 'Шерлоке Холмсе в Вашингтоне' вновь есть традиционные для цикла приёмы - наивный Ватсон, здесь пытающийся осваивать американский образ жизни, дедуктивные экзерцисы Холмса, их иронично поданные взаимоотношения. Но очень быстро это кончается в пользу некоего трибьюта стране, где фильм снимался. С показом достопримечательностей Вашингтона и финальной речью Холмса, цитирующего похвалу американцам за авторством Уинстона Черчилля. Правда, Холмс намного опережает американскую полицию, но подобный сюжет сложновато себе представить даже в высшей степени альтернативном мире цикла за авторством Роя Уильяма Нила. Что до напряжения, то его авторам не слишком-то удаётся поддерживать. И даже возвращение к традиционной стилистике цикла не очень скрашивает скучноватую историю.

7 из 10