Сначала о хорошем. Авторам удалось создать атмосферу массовой суеты, паники, неопределенности, растерянности. Огромный мост через Жиронду, заполненный толпой беженцев, дети, спящие на расстеленных на полу матрацах. Толпы народа, запрудившие улицы, переполненные гостиницы. Буржуазия, аристократы, спекулянты рассуждающие, бежать ли дальше, или сдаться врагам. Министры-капитулянты – слабаки и мерзавцы, торгующие родиной. 

Сегодня никто из французов (что уж говорить о других) ничего не знает о тех временах. Еще в 60-е появился фильм «Кто это – гитлер?», о поколении, ничего не знающем, что произошло 20 лет назад. А здесь более 60, на момент выхода фильма. И авторам пришлось передавать не только атмосферу, но и канву политических событий того времени. А заодно и свое презрение к «сливкам» общества, опозорившим Францию, бросившим ее на разграбление варварам. Многие персонажи фильма – исторические цитаты. В министре легко узнается сразу Лаваль, Фланден и Бишлонн (про последнего мы еще скажем пару слов). Вздорная беспринципная актриса – коллаборационистка от культуры, подобная Э. Пиаф. Месье генерал, который к вечеру будет в Лондоне – конечно же де Голль. Прогнившая буржуазия – дамочка, готовая вернуться в Париж даже с немцами. Еще сохранившие гордость отвечают – без меня! Все это горькое, и очень рельефное осязаемое напоминание о времени, которое современные петены и лавали стараются придать забвению. 

А частный сюжет крутится вокруг тяжелой воды. И вот тут начинается басня. Винить за это авторов трудно – нужна интрига, которая заставит современного аморфного зрителя смотреть фильм о событиях, которые совсем не доставляют радости. Но вот воплощение этой истории – гора штампов. Министры готовы сдать воду фашистам, и при этом немецкий шпион лезет из кожи, чтобы перехватить груз (который и так должен достаться агрессорам). Дальше больше клише: жулик-патриот, трафаретный профессор (конечно же, польский еврей – своих физиков Франция отродясь не знала), еще более шаблонная ассистентка в очках и с обязательной папкой в обнимку. Последняя, кстати, со своими провалившимися глазками-бусинками (не ее вина, но осадок остался) совсем не вписывается в пейзаж. Наконец, влюбленный (а как же)  недописатель, выглядящий как наш современник, при том, что все прочие персонажи аутентичны заявленной эпохе. Он сначала безответно влюблен в актрису, затем в родину, ради чего ее покидает – конечно, все патриоты собрались в Лондоне, маки и Сопротивления не существовало, Жан Мулен, Анри Валлон, Франсис Журдан, пэр Филипп, Анри Роль-Танги не рисковали жизнью и не отдавали ее за Францию. Наконец, недописатель влюбляется в ассистентку и встречает ее у памятника Клоду Бернару, перед воротами Коллеж де Франс. Водевиль. 

А что же там на самом деле случилось с тяжелой водой? Незадолго до событий, упомянутых в фильме, Фредерик Жольо-Кюри великий французский физик (зять другого великого французского физика – Пьера Кюри, муж Ирен Кюри – третьего великого французского физика, и друг четвертого – Поля Ланжевена) первым получивший цепную реакцию, скупил, при содействии министра вооружений Рауля Дотри, всю норвежскую тяжелую воду – 26 бидонов по 5 литров. Не просто скупил – увел воду из-под носа у фрицев, ради которой они и напали на Норвегию. Чего такого в этой тяжелой воде? Что, ее так трудно синтезировать? Нет, не трудно. Но ближайшая лаборатория по синтезу дейтерия находится в 150 млн. километров, в центре Солнца. А на земле ее можно только добывать, отфильтровывая электролизом от обычной, в которой она присутствует всегда… в количестве 0,0015%. Зачем она нужна? Для поддержания реакции деления, а не для ее предотвращения, как глупо объяснила ассистентка в фильме. Проще говоря, без тяжелой воды невозможны исследования в области деления ядра и, как следствие, разработка атомной бомбы (пусть в самой бомбе она не используется). Резюме: у кого вода, у того и бомба. А вода была у французов. Как только порвался фронт у Седана, Жольо-Кюри отправил своих ассистентов Абиша и Коварски со всем запасом воды в Бордо, там они погрузились на английский шип «Брумпарк», и доставили воду в Англию (а фрицы остались без бомбы). Сам Жольо-Кюри, как истинный патриот,  отказался от предложения англичан об эвакуации, остался на родине, примкнул к Сопротивлению, вступил в компартию, и боролся с врагом. Он воспрепятствовал вывозу своей лаборатории в райх, вырвал из лап гестапо Поля Ланжевена, и делал для партизан «коктейль Жольо» – бутылки-зажигалки, не требовавшие запала. С из помощью  Сопротивление выбросило фрицев из Парижа летом 1944. Да, никакие американцы не освобождали Париж, они даже не собирались этого делать. И вот такую личность в фильме заменяют недописателем, трафаретным «профессором» и девицей с глазами-бусинками. 

Обещанная пара слов о Бишлонне – мерзавце, подлеце и предателе. Он плохо кончил, поставив «на победу райха» – сами же фашисты убили его в Берлине, убрав лишнего свидетеля своих преступлений. Не стоило бы его упоминать, но он затесался в историю с тяжелой водой, будучи тогда секретарем министерства. Рауль Дотри поручил ему написать приказ, позволяющий Жольо-Кюри эвакуацию тяжелой воды, который Бишлонн и передал лично Фредерику. И теперь правацкие интернет-помойки, типа французской (и не только) педии, пишут, что это он де, единолично, спас тяжелую воду от своих будущих хозяев! Да он всего лишь выполнил приказ (будь его воля, он бы этого не сделал). 

А что же фильм? Для атмосферной антуражки очень даже неплох. Обязательно посмотрите. Тем более, теперь вы знаете, в чем суть.   

___

fable – басня
faible – слабак