«Мне нужна твоя помощь в борьбе с красными!»
«С коммунистами что ли?»
«Нет, намного хуже, с помидорами!»

Жанр трэшевой черной комедии в те годы был явно на высоте и является наверное золотым периодом для того жанра. Сколько различных забавных трэш-лент в то время выходило. Некоторые были интересными и забавными, ну а некоторые же попросту глупыми и просто провальными. «Возвращение помидоров-убийц» является по сути ни тем, ни другим, так как очень классным и сверх крутым этот фильм назвать никак невозможно, но и сказать что кино провальное и не смешное тоже нельзя. Конечно уровень трэша просто зашкаливает, но он как ни странно смотрелся приятно и забавно. Да и вообще кино получилось намного качественнее, смешнее и интереснее чем я того ожидал.

В общих чертах сиквел «помидоров-убийц» мне даже понравился, по крайней мере негативных эмоций после просмотра практически не возникло. Этого не произошло благодаря абсолютно не грузящему происходящему на экране, веселой игре актеров, ну и конечно же из-за юмористической составляющей. Юмор конечно был немного глупым, но иногда очень смешным и запоминающимся. Да и сама по себе идея войны с помидорами по мне смешна до боли в животе, а когда вся эта война показывается, это вообще не может вызывать никакую другую эмоцию кроме как плавной улыбки на лице.

Порадовал стеб создателей этой ленты над рекламой в фильмах, благодаря которой продюсеры и режиссеры становятся в разы богаче. Действительно понравилось когда в середине, фильм как бы закончился и тут появился режиссер и объявил о том, что на продолжение съемок денег у него нет. Тогда один из главных героев предлагает рекламировать различные популярные брэнды и с помощью их денежных вложений закончить таки съемки. Далее шел просто сплошной стеб, например когда показывается грозный замок одного из главных злодеев, а перед ним вывеска «Pepsi», или же реклама каких-то хлопьев во время драки в баре. 

Забавных моментов было еще много, но о них писать не стоит, лучше это один раз увидеть. Ну а теперь насчет минусов, например не понравился слишком уж большой уровень трэша, дебильный дизайн помидоров, иногда действительно бредовые сцены, особенно начало сделанное как в убогих ночных телешоу и дешевая постановка в целом. В остальном же «Возвращение помидоров-убийц» интересная трэшевая черная комедия с закосом под фильм ужасов. Наверное стоит немного рассказать о какой-никакой, но сюжетной линии.

Сюжет рассказывает о событиях после мировой войны с помидорами, которая завершилась убедительной победой человеческой расы. Теперь помидоры в любом виде, включая конечно же и кетчуп, являются незаконным продуктом и единственное место где можно найти этот овощ, так это у контрабандистов. Правда местный гениальный и злой ученый решает еще раз повторить восстание помидоров, только сейчас он изобрел способ превращать томаты из овощей в людей, причем неважно в каких. Вот только все его планы рушит никто иной, как обычный разносчик пиццы, безумно влюбленный в подручную злого гения по имени Тара, которая является как и многие другие «слуги» ученого всего лишь генномодифицированным помидором.

После того, как Тара стала свидетелем жестокого обращения своего хозяина с овощами, она решает сбежать от него. Единственным знакомым является конечно же тот самый разносчик пиццы. После встречи и последующего секса (для которого Тара и была собственно создана) между героями возникает некая связь, позже перерастающая в любовь. Вот только все рушится когда выясняется кем в конечном итоге является Тара, да и позже становится известно что тот самый злой ученый собирается с помощью помидоров поработить все человечество и стать властелином мира. Вскоре создатель возвращает с помощью хищения Тару, так что теперь герою вместе со своим трусливым другом нужно спасть не только её, но и весь мир от помидоров-убийц...

Сценарий бредовый, с какой стороны на него не смотри. Он несерьезный, глупый, да что там глупый, тупой до нельзя, но несмотря на это забавный и смешной. За счет этого фильм собственно и вылез. Неплохо откривлялись актеры, о которых речь сейчас и пойдет. Начну конечно же с непревзойденного в любой картине Джорджа Клуни, для которого эта роль стала одной из самых первых в большом кино. Конечно сам Клуни сейчас стесняется сей ленты, но как мне кажется сыграл он здесь весьма неплохо и стесняться этой работы не нужно. Кстати длинная, пышная и ухоженная шевелюра Джорджу очень идет, как бы он этого опять же не отрицал.

Из остального актерского ансамбля выделил бы еще хорошо сыгравшего Энтони Старка, и конечно же красавицу Карен Мистал, которая меня буквально очаровала своей красотой, как и главного героя. Остальные же актеры попросту появлялись на экране и отрабатывали свой гонорар, так что выделить кого-то еще практически невозможно. Убивал наповал саундтрек, который больше подойдет под какой-нибудь комедийный полицейский боевик конца семидесятых начала девяностых, типа «Полицейского из Беверли-Хиллз», нежели для комедийного трэша, как этот.

Ну а в общем и целом же «Возвращение помидоров-убийц» неплохой комедийный трэш, который имеет право на существование и может похвастаться отличным черным юмором, тогда совсем еще молодым и неизвестным Джорджем Клуни, а также убойным количеством трэш-сцен. Кино несомненно на любителя, коим я видимо не являюсь, так что оценка сей ленте только такая, а именно:

6 из 10   

«А ты дочь профессора?»
«Нет конечно... я его любовница и одновременно домработница!»