Окончательный монтаж - название, совсем не раскрывающее сути этого кино, и к сожалению не способное привлечь внимание, к данному проекту. А внимания он безусловно заслуживает. Я посмотрела его сразу же, после того как узнала о его существовании. В сюжете, речь идет, о документальном фильме, про своих самых близких друзей, который затеял главный герой Джуд. Но самая главная фишка в том, что снимает он его можно сказать без их согласия - установив кучу скрытых камер и повсюду шпионя за друзьями, находя их в самых неприглядных местах и за самыми разными занятиями. Начинается фильм с  конца - на похоронах Джуда. Вот там то его друзьям и предстоит увидеть окончательный вариант того, что наснимал их приятель, у них же за спиной. 

Конечно, в первую очередь 'Окончательный монтаж' понравится тем, кому нравится подглядывать за жизнью других, а в частности тем, кто всегда хотел знать, о чем говорят друзья в вашем отсутствии, и чем они занимаются когда их никто не видит. Для начала хочу сказать, что я так и не поняла мотивы героя в создании этого, весьма обличительного и неприглядного видео, а тем более причины показывать его этим людям. И в чем, например, смысл съемки человека на унитазе. Это как то раскрывает его личность, обнажает скрытые душевные качества? Да это естественно, но это так... неинтересно.  Всё остальное в общем, можно понять - наркотики, измены, сплетни, предательства, шокирующие откровения. Кстати, всего этого получилось так 'по художественному' много, так насыщено гадостями, что слишком много для одной компании. И вот Джуд, выливает всю эту подноготную на друзей,  теперь все в курсе секретов друг друга. Для чего он это сделал? Чтобы показать какие они все сволочи? Но это же по умолчанию известно - все мы неидеальны. Хорошо, допустим смысл был, как раз в их реакции на это видео, но ведь  гнев, обида, раздражение и прочие прелестные эмоции,  были очень предсказуемы. Так зачем выжимать из людей всё это дерьмо? Возможно, Джуд вообразил себя, чем то вроде Бога, возжелал хотя бы на время управлять человеческими умами, и так подло реализовал свои амбиции... Или наоборот, мнил себя миссией, которому суждено открыть глаза людям/ на их собственную ничтожность. Также может быть, что ему просто было скучно и он экспериментировал. Примечательно, что себя то он практически не скомпрометировал в своем фильме, не участвовал ни в каких мерзостях, в похабных разговорах, был в тени, прокололся он всего раз, за что и поплатился. 

В итоге, хочется понять, что же даёт этот фильм нам, простым зрителям, какой сакральный смысл оно несет. Могу сказать за себя - ничего принципиально  нового я для себя, не открыла. С одной стороны, про несовершенство человеческой природы и нашу собственную реакцию на это, мне известно давно. С другой стороны, в фильме очень показательно и символично показали, то что мы всегда боялись узнать достоверно, признавать в открытую, то что вроде знаем, подозреваем, но не хотим до конца верить. Это не психологическое кино, не фильм-откровение, даже не фильм-драма, это просто кино о человеческих пороках от которых никуда не денешься, и об отношениях от которых не стоит требовать слишком многого.

7 из 10 

т. к. было скучновато.