Любовь – это дьявол, трудно смотреть предварительно не ознакомившись с биографией Фрэнсиса Бэкона. Точно так же трудно смотреть эту картину с русским переводом, т. к. хорошего дубляжа этой картины нет, а то что есть, совершенно не передаёт всю суть диалогов главных действующих лиц. А в этих диалогах, преимущественно, мы и узнаём кто и что из себя представляет, т. к. каких либо действий в фильме нет. 

Более того. Здесь мы не увидим как кто нибудь ходит из одного места в другое. Чаще всего камера включается уже там где должен произойти очередной диалог. Фильм подан так, как и должен подаваться фильм о художнике. Вот одна картина, вот другая. Никаких связующих элементов между холстами на стене нет? Нет. Нет их и здесь. Тут 'Голова', тут Этюд..., тут Портрет..., в конце Черный Триптих. Стилистика кино бьёт в самую цель, картинки сменяющие друг друга, переносят нас от одной работы художника к другой. Как уже можно догадаться, операторская и режиссерская работа тут на высоте. И хотя Джон Мэтисон, подался в мэйнстримовые и бюджетные картины, а Джон Мэйбери более тяготеет к сериалам и арт-хаусу, их талант чувствуется в каждой картине.

Подбор актеров - тоже на высоте. Играть фриков - это очень трудно, но все справились на 100%. Хотя актеры тоже творческие люди и возможно где-то их собственная фриковость, переплелась с ролью фрика, что создало бесподобный дует, непонятный рядовому зрителю. Жить ролью тоже надо уметь.

Но это всё оболочка, а что же внутри? Внутри безразличие. Безразличие к людям которым безразлична их жизнь, уж извините за тавтологию. Смотреть на зрелище убивающих и прожигающих жизнь людей, мучающихся от собственных грехов - неприятно. Очередная стирка грязного белья на публике, приправленная темой свободной любви, вызывает отторжение. Для всех действующих лиц этой картины любовь - это дьявол, для меня же любовь - это Бог.

Как биографии да, как произведению искусства в кинематографе - нет.

6 из 10