Очень печальная картина, атмосфера густая и напряженная, страсти и, одновременно, полное бесстрастие контрастируют друг с другом в течение всего фильма. 

Персонаж Крэйга, Джордж, с удивительной фамилией Даер (умирающий), будто под грузом своей фамилии находится в постоянном ожидании смерти. Он невероятно интересен, его очень жаль, по-человечески жаль. Он неудачник, после смерти 'его вскроют, и на сердце найдут вытатуированное - лузер', он, казалось бы, воришка из низов Англии, неуклюжий ночной грабитель, но в процессе вовлечения в творческую среду, его душа раскрывается и в глубине ее обнаруживается человек очень тонкой организации, трепетный, любящий, переживающий, подверженный страхам и истериям. 

Фрэнсис Бейкон - неординарная личность, талантливый художник. Он мазохист в постели, и, казалось бы, дает Джорджу делать с ним все, что угодно, но в обыденной жизни они меняются местами, Фрэнсис становится садистом и эгоистом, преследуя эстетическое и сексуальное наслаждение, забывая о Джордже. Это борьба двух не одинаково небезразличных друг к другу людей, стоящих на разных уровнях социальной организации, которую рисуют густыми вязкими красками, сопровождая резкими кадрами и гнетущей музыкой. Это создает тяжелое ощущение при просмотре, ожидание неприятной развязки и периодическую тягость и желание отвлечься. Режиссер явно перестарался с визуальной составляющей фильма, увлекаясь резкими и экспрессивными кадрами, он забывает о сюжете, и создается ощущение паузы, разорванности повествования. Периодически переход от одного эпизода к другому выглядит несогласованным и не плавным. 

Однозначно нужно похвалить актеров, и Крэйг и Якоби выглядели очень убедительно, Джордж вызывал глубочайшее сопереживание, а Фрэнсис - отвращение и неприязнь. Их характеры оказались по-треатральному объемными, полными, живыми. Кроме того, наблюдать Дэниэла на экране было крайне приятно и с эстетической точки зрения, он очень красив, его черты лица смотрелись очень органично в ракурсах камеры. Но режиссерская работа меньше впечатлила. Фильм оказался больше похож на некий эксперимент, ощущается рука бывшего клипмекера. 

7 из 10.