'Неизведанный остров' - типичный пример проходного и весьма примитивного мелодраматическо-приключенческого фильма середины 20-го века. Чем он выделяется, так это тем, что это один из первых подобных фильмов, снятых в цвете, что весьма удивительно. Очевидно, что фильм снят на скорую руку. Режиссёр за тот же год успел снять ещё несколько драм. Сюжет, представляющий собой историю о группе путешественников, отправившихся на неизведанный остров, где сохранились динозавры, оригинальностью не отличается и очень напоминает «Кинг-Конга», наделавшего в 1933 году много шума. К «Кинг-Конгу» также отсылает битва обезьяноподобного ленивца с тираннозавром. Практически все сцены сняты в декорациях. Спецэффекты хоть и оригинальны, но слабы для середины 20-го века. Покадровая анимация как в «Кинг-Конге» или «Затерянном мире» была дорогой. Так что динозавров играют люди в халтурно сделанных костюмах или марионетки, которые дёргают за верёвочки. С актёрами они взаимодействуют редко, а если и взаимодействуют, то вклеены в кадр весьма паршиво. Сначала центром фильма является путь на остров и его исследование. Затем выясняется, что моряки затеяли бунт, однако их съедают тираннозавры. Затем завязывается примитивная мелодраматическая интрижка из-за женщины с потасовкой. При этом актёры играют просто ужасно.

Для весьма плохого фильма странно, что у него сравнительно высокий рейтинг. Дескать «классика»? Или из-за того, что он цветной? Впрочем, хотя бы потому, что это первый цветной фильм о динозаврах, ему стоит отдать дань.

5 из 10