История о пареньке, вся жизнь которого была заполнена общением с матерью и с работой в курятнике, шум радио и телевидения по необъяснимой причине не добрался в этот край мира, и люди развлекаются в силу невеликих своих способностей.

 Мать внезапно умирает и оставляет сына наедине с молчаливым отцом. Мальчишка находится в том состоянии души, когда отчаянно нуждаешься в общении и друзьях, которых поблизости не наблюдается, ведь мама была для него целым миром.

 Поскольку любившую его и ограждавшую его от внешнего мира маму он потерял, Дункан ищет общения с со старшими ребятами, хоть с кем нибудь, лишь бы не быть одному.

 Поскольку сюжет фильма разворачивается в сельской местности, где мягкость нрава у мужчин не в чести, его стиль поведения 'домашнего мальчика' воспринимается молодёжью как женоподобность, поскольку паренёк симпатичен и открыт. И если основная масса молодых людей насмехается над детским ещё, простодушным поведением пай-мальчика, соседский парень постарше решает воспользоваться наивностью и отсутствием опыта и ориентиров у ребёнка Дункана относительно плотских утех, и его только начинающей пробуждаться сексуальностью.

Сосед исподволь, на примерах из жизни, показывает ему, какого поведения он от него хочет, если надеется на общение.

Отсутствие какого-либо открытого диалога в семье без матери приводит к тому, что нуждающийся в ласке и внимании ребёнок остаётся лицом к лицу со своими вопросами, проблемами, неподготовленностью к жестокости внешнего мира и беззащитностью перед подлыми людьми.

Фильм сложный, как-бы говорящий нам, что нельзя воспитывать детей в стерильном вакууме, ограждая от реального мира, поскольку, вынужденные принимать решения самостоятельно, они не смогут распознать опасные жизненные ситуации и избежать их, как это случилось с героем, душевные терзания которого достоверно передал нам Эмиль Хирш в фильме 'Маменькин сынок'('The Mudge Boy'). Ужасный надлом, который в мировосприятии хорошего домашнего мальчишки не мог не оставить след.