Тодд Солондз (под этим я понимаю, естественно, его творчество) долгое время проходил мимо меня. Естественно я был наслышан о нём, но вот до фильмов как-то руки не доходили... Но вот всемогущий случай (буду надеяться, что именно он) заставил меня посмотреть дебютный фильм Солондса. Спорить со случаем как-то несподручно, и как каждый из великих древних он требует жертвоприношений, так что пришлось пожертвовать полутора часами жизни.

 Больше всего Fear, Anxiety & Depression напоминают микс из раннего Вуди Аллена и фильмов Уэйна Уонга середины девяностых. Если быть совсем точным, то в памяти материализуются 'Бананы' и 'Дым'. С первым фильмов дебют Солондза роднит протагонист, общая тональность и попытки сымитировать Алленовскую лёгкость. Со вторым - место действия и некоторые персонажи.

 Режиссёр работает с жанром 'чёрной комедии', с небольшими ёрническими вкраплениями мюзикла, рассказывая историю молодого драматурга-невротика с целым вагоном комплексов в отчаянных попытках решить свои творческие и сексуальные проблемы. Со вторым по идее должно быть особенно весело, поскольку на фоне исполнителя главной роли (Солондз собственной персоной) Вуди Аллен выглядит настоящим секс символом. Весь фильм не покидает ощущения, что без протагониста мир стал бы чуть-чуть, но лучше. Но не судьба. Вокруг центрального персонажа вращаются ещё несколько малоадекватных, но в целом забавных персонажей, персонализирующих (архетипичных) представителей Нью-Йоркской богемы. За ними местами небезынтересно наблюдать, хотя очевидно крайне скептическое мнение режиссёра об андеграунде Большого Яблока.

 Fear, Anxiety & Depression - далеко не идеальное кино с собственным темпом, напоминающее скорее сборник сценок-анекдотов, что с одной стороны делает фильм действительно забавным, если вы находитесь на одной волне с создателем, но с другой - лишает кино даже подобия глубины. Я бы назвал это - 'лоскутным кино' - можно начинать смотреть с любого момента, и впечатление не сильно поменяется. Каждая отдельная сцена хороша, но без особого ущерба для целого может быть выкинута из фильма.

6 из 10