Вполне линейная, повествовательная экранизация Шерлока Холмса. На этот раз он борется с Мориарти. Сюжет у фильма закручен и режиссер отдает преимущество именно аналитическим преимуществам Холмса, а не приключениям.

Сюжет, в сущности, ничего интересного в себе не несет - вольная интепретация нескольких приключений Холмса. Гораздо более интересны образы главных героев.

В этом фильме есть один явный лидер - это актер Джон Бэрримор, который создает образ волевого и решительного мужчины. Мне, по правде говоря, именно такой Холмс гораздо понятнее и ближе. Да и типично английская внешность Бэрримора прекрасно дополняет портрет.

Доктор Ватсон практически незаметен, зато Мориарти представлен очень похожим на монстра. Вероятно в 22 году было очень модно вытягивать руки (и показывать их крупным планом), тем самым показывая уровень своего злодейства. Так делал Носферату у Мурнау, так делал и доктор Мориарти.

Сам по себе фильм совсем не отличается какими-либо режиссерскими или сюжетными изысками, что существенно нивелирует его ценность. Между тем, картина смотрится не слабее многочисленных 'звуковых' картин на тему приключений Холмса, которые были сняты в последние 25-30 лет.

В итоге: достойная внимания версия столкновения Холмса и Мориарти. Фильм снят весьма профессионально, но без изысков. Запоминается точный, героический образ Холмса в исполнении Джона Бэрримора.

5 из 10