Посмотрела фильм 1934го года, которым восхищалась моя бабушка, с Джонни Вайсмюллером в главной роли и вполне разделяю ее восторги! Единственный недостаток - Тарзан показан совершенным дикарем, не умеющим даже связно говорить, роль его переводчика взяла на себя обаятельнейшая Джейн, прекрасно сыгранная Морин О 'Салливан.

Тогда как в действительности лорд Грэйсток был высокообразованным человеком, знавшим три европейских языка, и настоящим Владыкой джунглей, а Джейн упоминалась только в самой первой книге о его приключениях - далее постоянно жила в их доме - и не каком-нибудь гнезде на дереве, а в усадьбе и окружении кучи слуг.

Зато в кино. Как они буквально летают по деревьям! Какие там пейзажи, животные - обезьяны (куда ж без них в этой истории), слоны, львы, крокодилы, носороги, страусы, леопарды - все живые, стремительные, рычащие, воющие, трубящие - целый мир звуков, цепляющий своей реальностью! Иногда это было больше похоже на документальную съемку, чем на художественное кино!

Да, я в восторге! Одно печалит - конец, хотя и не знаю, как по-другому можно было завершить историю хэппи-эндом, чтоб все остались довольны.