Даже не знаю, как описать это кино. Тут такой перебор «волшебства», что оно становится в некотором смысле эталонным в своём жанре. То есть оно приторно и наивно до крайности. Однозначно для женской аудитории.  Узкотематично — только о невероятной девичьей судьбе (героиня вообще в кадре постоянно). Как комедия первая половина произведения выстроена на переигрывании. Мне такая манера веселить не нравится, но при этом раз в десять минут я точно смеялся, так что категорически разругать эту составляющую не имею права. Как мелодрама… эээ, кхм, как я себе представляю, отношения между людьми должны строиться на здравом смысле, а не на «волшебстве»… но полагаю, для множества зрительниц это не будет недостатком.

Технически продукт среднего уровня. В виду комедийности актёры могут играть неубедительно, чем весь фильм и занимаются. Работа оператора «стандартная», не более; монтаж не из лучших; кинематографичность практически отсутствует, всё экранное время занимают диалоги. Странно, что при таком исполнении понадобилось делать киноленту продолжительностью в 100 минут. Но отсутствие пауз и быстрый темп при этом очень выручают, иначе зритель использовал бы перерывы в повествовании не чтобы задуматься, а чтобы заскучать.

А задумываться сам рассказ побуждает мало о чём. Это достаточно шаблонная сказка. Девушка покидает своё гнёздышко. В Большом мире она нравится всем мужчинам. Находит дурачка по своей мерке и изменяет его по своему вкусу. Он безумно любит её, а остальные оболтусы искренне радуются ихнему счастью и всячески помогают. Большой мир красив и светел, в нём можно всем нравиться и найти своё счастье.

Не представляю даже, о чём может задуматься девушка, посмотрев такой фильм. Я, как мужчина, задумался вот о чём. Вместе с женщиной тебе суждено быть либо если она настолько отчаялась, что выберет тебя, либо если ей этого вдруг захочется. Хорошие побуждения часто не от красоты души, а от инфантильности. Честностью ничего не добьёшься. Ну и прочие уроки реализма. Да, мужчине тут есть о чём поразмыслить и о чём погрустить, только для погружения в подобные думы существует более красивое кино.

Что в итоге. Это произведение исключительно для женской аудитории, достаточно забавное, хуже чем другие «женские» фильмы Уайлера. Ещё при жизни автора оригинальной пьесы, Ференца Мольрана, называли легкомысленным; думаю, это лучший эпитет и для экранизации. Возможно, для кого-то это станет откровением, но сам Уайлер считал многие свои фильмы несерьёзными и незначительными.