Честно говоря не понимаю почему все сравнивают с Калкиным этого мальчика.. он другой. И фильм другой. Первые части я лично смотрела давно и уже их не очень хорошо помню, только самые яркие моменты. 

Именно поэтому 'Один дома - 3' смотрела как самостоятельный фильм, не сравнивая его с первыми частями. Если сравнивать... то может быть и не понравится... не знаю. Но если не сравнивать, а просто смотреть и получать удовольствие - то очень даже.

Веселая, легкая комедия. Милый мальчик, веселый попугай, смешные грабители. Юмор, легкая атмосфера, куча смешных моментов, хорошая игра актеров. Что еще нужно для хорошего фильма?

Мне фильм понравился. Отличное кино, чтобы просто отдохнуть и посмеяться.