Впервые «Один дома 3» я посмотрел в детстве. Тогда мне не понравилось в фильме то, что героя заменили на другого. Это уже сейчас я знаю и понимаю, что актёры могут отказываться от ролей, которые они играли несколько фильмов, или авторы фильма могут снять продолжение совсем про других героев по совершенно разным причинам, все из которых нет смысла описывать здесь. Так произошло и с триквелом одной из моих любимых комедийных серий (жанр комедии я вообще, признаться, мало жалую, ибо комедии смотрю редко). 

Новые герои – соответственно новая семья. Совсем другой город (пригород), другой дом. Другие соседи и… другие бандиты. На сей раз не те двое воришек с манией величия (aka мокрые бандиты, липкие бандиты) из первых двух фильмов, а четвёрка настоящих профессионалов, по сюжету работающих на правительство Северной Кореи. Действие картины разворачивается снова в зимнее время, дань традициям была отдана.

В детстве после первого просмотра, от которого я получил мало удовольствия, сей фильм я пересматривал ещё не единожды и даже успел выучить его содержание чуть ли не наизусть. Для развивающегося ребёнка простой сюжет картины был понятен, а засим вызывал специфический интерес к себе; глупые же шутки, большая часть из которых слизана с аналогичных шуток из первых двух картин, даже могли заставить посмеяться меня. Нынче всё не так. Я осознаю всю ничтожность триквела, который и в подмётки не годится гениальным первым двум картинам, которым старается каждым своим моментом подражать (хотя оригинальные ситуации, умалчивать не буду, в фильме также присутствуют). 

Вердикт. История про другого мальчика, который остался один в доме, окружённом бандитами; кино получилось смотрибельным, но в существовании его нет смысла.

6 из 10