Смотрю на друзей своих и читаю мысль непонимания. 'Это же не то! Где тот белобрысый паренек, который зажигал в первых двух частях? Где та однодомовская атмосфера?' Осталась с Калкиным. Он, паршивец такой, унес из фильма всю душу. Не судите его строго. Виноваты создатели фильма: нет замены Маколею (подходящей!) - не надо и фильм делать. Может быть слишком строго я сужу, но нельзя так разочаровывать миллионы людей! Даже Скарлетт-душка фильм не спасла...

Кино не провальное, отнюдь. Вполне себе комедия. Но мы-то с вами знаем, что это совсем другая история и привыкать к ней как-то не хочется и не можется. Не айс...