... Задаю я воздуху этот вопрос. Ведь правда: злодеев в фильме могло быть и пять и десять человек, но любое количество негодяев гибнет от бесполезности в связи с тем, что ни один из охотившихся за главным героем террористов не имел особой привлекательности или уместнее сказать – обаяния. Всё четверо – абсолютно плоские персонажи, копирка друг друга и не различаются особо и внешне: одного роста, брюнеты, взгляд холодный.

Как Джон Хьюз, автор и первых Один Дома, не учёл это обстоятельство мне никак не понять?! 

Ничем в фильме, в отличие от всё того же оригинала,  не занимаются брат и сестра главного героя. Они ходят за ним словно тени и постоянно что-то безответно нашёптывают. В первых фильмах герой Калкина отчаянно боролся за место под солнцем в родной семье и борьба эта стала причиной многих комических эпизодов. То же самое и с ворчливой бабушкой-соседкой. Она не страшна, не обладает какой-либо загадкой и не имеет за плечами грустную биографию, вызывающею жалость у зрителя.

Вот на этом унылом фоне и разворачивается действие забавного, но не смешного Один Дома 3, единственным достоинством которого является восхитительная рождественская атмосфера пригорода Чикаго. Все эти дома в стиле Тюдоров, жёлтый школьный автобус, уютный дом главных героев и то тут то там наряженная елка заставляют усидеть полтора часа экранного времени.

А главная моя благодарность, вы не поверите, композитору фильма. Ник Гленни-Смит создал задорную, нескучную и запоминающуюся дорожку, которая достойна любой другой комедии, не провалившейся с треском в прокате.