Думаю создатели фильма поторопились с этим выводом! Да, фильм неплохой, но все же с первыми двумя частями его сравнить никак нельзя!

Во-первых разочарованием было то, что в главной роли мы не увидели  Маколей Калкина, и это действительно неприятно удивило. Да, Алекс Д. Линц справился со своей ролью хорошо, но все же, уже не то. 

Во-вторых, по сравнению с первыми частями главный герой уже не совсем один дома, его семья в городе, и по звонку могут быть дома, это тоже делает фильм менее интересным.

И в третьих, злодеи. В предыдущих частях они были смешными неудачниками, которых даже немного жалко, когда с ними происходят все 'сюрпризы' приготовленные Кевином, а тут прям какие-то убийцы!

В общем, можно сказать, что фильм получился хорошим, шутки смешные, актерский состав достойный, но я бы не стала называть этот фильм 'Один дома 3', тогда бы он мог заслужить оценку побольше, и его не стали бы всегда сравнивать с неотразимыми 'Один дома' и 'Один дома 2: Затерянный в Нью-Йорке'

P.S. При желании можно посмотреть этот фильм. 

7 из 10