Забавно: когда я сама была того же возраста, что и главный герой данного фильма, я тоже всерьез считала, что эта часть 'Один дома' лучше двух предыдущих. Однако теперь стало ясно, насколько я ошибалась...

Вообще, я не могу назвать два первых фильма шедеврами кино - они стали хитами Нового года лишь потому, что прежде никто не воплощал на экране ничего подобного, идея про двух бантитов-неудачников против смышленного парнишки до этого присутствовала разве что в 'Вожде краснокожих', и то в ином виде. Нечего и говорить, что после оглушительного успеха первой части 'Один дома' Голливуд (да и не только) начал делать сотни подражаний, продолжений и интерпретаций ей, поэтому около 70-80% комедий 90-начала 2000-х годов именно о туповатых грабителях и не по годам умных ребятишках, среди которых много как весьма удачных, так и полностью провальных.

Что же насчет конкретно 'Один дома 3'... Нет, он не является абсолютно плохим фильмом, даже наоборот, однако по своему сюжету уходит от правдоподобности еще дальше, нежели предыдущие части. Если в диалогии Криса Коламбуса наиболее нелепыми выглядят члены семьи Кевина, которые даже не в состоянии вовремя проснуться и собрать всех своих детей перед отъездом, то здесь... Как ни прискорбно, слишком ступили с образами главных злодеев.

Конечно, всеми любимые Гарри и Марв тоже не блистали умом и сообразительностью, но они ведь были рядовыми жуликами, толком не закончившими начальной школы. А здесь перед нами предстают этакие 'люди в черном', международные преступники, связанные с секретной разведкой. По идее, такие люди непременно должны быть профессионалами высшего класса, мастерами своего дела, да они и имеют при себе технику по последнему слову: микрокамеры, устройства переговоров, скрытые в перчатках и пр. Но спрашивается: как четверо таких 'мастеров' проиграли 8-летнему мальчишке, больному ветрянкой? Невозможно поверить в то, что трое взрослых мужиков и не менее физически подготовленная баба не смогли поймать игрушечную машинку (!) в пригороде - 1/5 фильма они только за ней гонялись. А уж прыгнут через кусты и удариться лбами, будто бараны и вовсе могут не просто недалекие, а умственно отсталые. Да, детям смотреть на такое смешно, но с возрастом подобная нелепица просто раздражает, очередные шутки в стиле 'Том и Джерри': герой долбанулся башкой - нужно смеяться.

 Также стоит сказать и о том, что данные грабители были хорошо вооружены, у одного имелся даже пистолет. Вот только если же во второй части 'Один дома', когда оружие появляется и у Гарри с Марвом, Кевину действительно угрожает опасность - они правда могли его убить, то здесь... Возникает очередная нелепица: главарь банды дает себя провести будто сам является маленьким мальчишкой, неспособным даже выбить пистолет из рук Алекса и не в состоянии отличить реальное оружие от игрушки. Про эпизод с попугаем-поджигателем динамита и вовсе можно промолчать: Алекс, видно, смог внедрить птице супер-интеллект...

По поводу игры актеров мало что можно сказать: главный герой внешне симпатичный, но выглядит слишком уж избалованным и постоянно строит из себя некоего сверх умного супермена, чему охотно потакают его родители. Многие заметили, что в этом фильме присутствует еще юная Скарлетт Йохансен, однако ее роль совсем маленькая и не особо значительная, показано лишь, что она действительно любит своего младшего брата, несмотря ни на что.

Также хочется отметить, что первые части 'Один дома' подкупали своей праздничной атмосферой в преддверии Рождества, тогда как здесь действие происходит уже после праздников - странно, что вообще зимой, а не летом например - суть бы все равно не изменилась от времени года. И это тоже является минусом.

Иными словами, 'Один дома 3' не случайно так и не смог встать рядом с первой и второй частями, его хорошо показывать маленьким детям, которые точно будут смеяться, когда 'злые дяди' начнут трястись на самодельном электрическом стуле (даже Кевин бы не додумался до такого) и падать в бассейн с высоты... Только лучше закрыть им глаза в некоторых пошлых сценах вроде той что с манекеном в ванной.

5 из 10