Когда я, будучи маленьким, смотрел фильм первый раз, для меня эти полтора часа были времем счастья и веселья. А как же потом я хотел себе такую же радиоуправляемую машину! Не мог для себя решить какой же из 'один дома' мне нравится больше всего. Первый фильм мне не очень понравился. Во втором было интереснейшее путешествие в Нью-Йорк. Кажется все-таки третий фильм был для меня самым приятным. Хотя именно Крис Коламбус создал интересную атмосферу, был первым, воплотил на экране простое детское желание пошалить и быть самостоятельным.

Это такой правильный американский фильм. Хорошая семья, живущая безбедно, проблемы с детьми, абсолютное отсутствие проблем с деньгами, центральное место детей в фильме. Взрослые изображены недопонимающими (как и хочется юным зрителям), дети же наоборот во всем разбираются, и все плохое, что происходит - это собственно не вина детей. 

Здоровенный деловой отец, немного занятая мать, ершистые подростки. Создается такая приятная картина одноэтажной Америки, в которой ну никак не позволено людям быть бедными, напротив - все путешествуют по миру, имеют хорошие работы. Можно же позволить быть личностным проблемам. Вроде как 'ценности семьи для нас на первом месте, и это нормально, когда есть какие-то нестыковки среди людей, но уж что-что, а вот недостатка денег у нас вообще никогда ни у кого не бывает'.

Вообще неплохая, смешная и интересная детям комедия.

Что мне интересно, так это куда и на что ушли 32 миллиона долларов из бюджета фильма!

7 из 10