А я со слоганом согласен

   Наверное, моё мнение не понравится большинству поклонников дилогии, многие из которых не восприняли продолжение, но я всё же считаю, что 'Один дома-3' несколько превосходит первые две части. Начнём по порядку.

   Во-первых, сама суть поисходящего на экране. Хоть все фильмы и относятся к семейным рождественским комедиям, более-менее интересным для всей семьи я могу назвать только третью часть. Первые две ленты уж очень детские. Там и приколы на уровне восприятия ребёнка не старше 12 (во всяком случае, большая их часть), и уровень драматизма ну до того никакой, что не трогает абсолютно. Некоторым взрослым эти фильмы, конечно, бередят душу, но только потому, что они уже довольно давно сняты, и эти взрослые, по большей части, смотрели их когда-то ещё будучи детьми. В общем, ностальжи по славному, беззабтному детству. Третий же фильм, на мой взгляд, снят посерьёзнее, он ближе к полноценной семейной комедии, при просмотре которой более-менее равное удовольствие действительно могут получить и дети, и их родители. Не в последнюю очередь это достигнуто благодаря шуткам, отдалённо приближающимся к эротическим, или, если угодно, пошлым. Всё вполне безобидно для детей, но у взрослых обязательно лишний раз вызовет улыбку. Кстати, к неоспоримым достоинствам картины относится то, что это уже 'совсем другая история', хотя и имеющая немало общего с 'теми самыми'. Думается, если бы в центре событий вновь была семья МакКалистеров с повзрослевшим Кевином (которого, к тому же, играл бы не Маколей Калкин), это только добавило бы картине недоброжелателей. По динамике же фильм точно не уступает ни одной из предыдущих частей. А Машинка на пульте моментами воспринимается как ещё один, неодушевлённый персонаж, за которого переживаешь также, как за главного героя.

   Теперь по персоналиям. На протяжении первых двух частей 'Один дома' меня не покидало ощущение, что семейка МакКалистеров слегка дебильна. Мама какая-то заторможенная идиотка (ещё и актриса сыграла весьма посредственно), папа вообще пофигист, ведёт себя, как будто бы ничего не случилось. Они не смешные, они жалкие. Старшие дети - эгоист на эгоисте, и весьма поверхностные субъекты. На этом фоне Прюитты производят впечатление людей весьма адекватных, просто затянутых своими проблемами и жизненными обстоятельствами. Мама особенно милая, она по-настоящему переживает за своего сына. 

   Наконец, отрицательные персонажи. Что ни говорите, а злодеи ни в коем случае не должны быть придурками. Они, напротив, должны быть умнее, хитрее, одарённе положительных персонажей. И тогда, когда наступит хэппи энд, и добро одержит очередную убедительную победу над злом, появится чувство: вот, мол, главный герой, какой молодец - слаб, неопытен, а таких ребят 'уделал'. После просмотра третьей части такое ощущение возникает. Но откуда ему взяться после первых двух?

7 из 10

P.S.  Я ещё не смотрел четвёртую часть. На следующей неделе добью эту тему, и тогда картина впечатлений и ощущений приобретёт законченный вид.