Не зря этот фильм едва не получил Золотую малину, ох не зря. Но всё-таки что-то в нём такое есть, что позволяет нам без отвращения его смотреть под Новый год. Конечно, этой части далеко до отличной второй и просто прекрасной первой, но всё же её можно посмотреть где-то за денёк-два до Нового года и не испортить себе праздничный настрой.

Новогодняя сага о мальчике, который по какой-то причине остаётся один дома, довольно противоречивая: первая часть номинировалась на престижные премии, третья (т. е эта) - на Малину. Первая часть - в списке Топ-250 (лучшие фильмы), четвёртая - в Топ-100 (худшие). Как-то не совсем понятно получается. Хотя нет - всё понятно, всё по законам сиквелов: если первая часть прошла хорошо, то вторая не за горами. Если вторая прошла хорошо - то не за горами третья, и т.д. Всё это как матрёшка - с каждой частью оценка всё ниже и в конце-концов доходит до наименьшей (в нашем случае наименьшая - у четвёртой части, она колеблется где-то на уровне тройки).

Тогда возникает вопрос: не пора было создателям остановиться на второй части? Тем более, Маколей Калкин вырос. Но нет же - через пять лет после выхода второй части подыскали нового мальчишку, сочинили третью часть. Она получилась непохожей на предыдущие две части. Есть масса причин, главная из которых - то, что мальчик остался дома не совсем один.

В предыдущих частях Кевин оказывался дома совершенно один, в то время как его семья была далеко-далеко. Здесь же мама Алекса находится, мягко скажем, не совсем далеко. Не было того ощущения опасности, которое присутствовало в первых двух частях. Да и Кевин выдумывал не совсем заумные механизмы, зато они действовали безотказно. Тут же Алекс придумывает сложные механизмы - даже сомнение какое-то закрадывается.

И главная проблема: где тут Рождественская и новогодняя роскошь? Может, создатели решили не заморачиваться и создать праздничную атмосферу в виде невообразимо сильных снегопадов? Нет уж, граждане, вы нам огоньки подавайте. Подавайте нам жареную утку с золотистой корочкой и богатый праздничный стол. Подавайте нам гирлянды на ёлках и звон колокольчиков. И радость воссоединения семьи после долгой разлуки и поисков, а не после отъезда на работу.

Ах, да, забыла сказать: актёры с ролями справились отлично. Особенно порадовала юная Скарлетт Йохансон.

По многим причинам ставлю этому фильму

5 из 10

 Но всё же - фильм неплохой.