Все серии 'Одного дома' относятся к тем фильмам, которые мы смотрим на новогодних каникулах всей семьей. Да, мы смотрели их множество раз, но все равно каждый раз это интересно и смешно, в общем, такая уже традиция сложилась!

А теперь пару слов о фильме.

Поскольку главный герой - это не тот веселый, белобрысый мальчишка из первых двух частей, то относиться к этому фильму как к продолжению - нелогично и бессмысленно. По-моему, этот мальчик не уступает Маколею Калкину, нельзя сравнить двух актеров, каждый из них по-своему интересен и уникален.

Сюжет, конечно, уже в тонах новых, американских боевиков. Ведь в первых частях грабители просто хотели ограбить богатый дом. Немного переусердствовали, это же детское кино, а детям про невидимые ракеты смотреть неинтересно.

А вот с ловушками и пакостями создатели попали в точку. Мне кажется, эта часть самая интересная в этом плане. 

Вывод:
Я не могу сказать, что это провальный фильм. Мне очень понравилось, просто нужно понять, что это отдельное, самостоятельное кино, а вовсе не продолжение первых частей. Единственное, что объединяет этот фильм с первыми двумя, так это только название. 

Это очень смешная и интересная семейная комедия!