Предисловие. Вообще, когда я собирался смотреть этот фильм, я надеялся вновь увидеть смешного мальчика Кевина (Маколей Калкин). Вместо него нам показали какого-то Алекса, кстати, его имя совпадает с именем актера, который его играет (Алекс Д. Линц). Как сказано в заголовке этой рецензии, эта часть гораздо хуже, чем предыдущие. Я так решил не потому, что в фильме нет Калкина, а потому, что в фильме нет той самой изюминки.

Факт о Золотой малине. Вообще, мне даже жалко, что фильм не получил эту награду, если ее можно так назвать. 'Один дома 3' был в номинации 'худший ремейк/сиквел', и я могу точно заявить, что это один из худших ремейков, которых я когда-либо смотрел...

Актеры. Игра актеров не самая лучшая. Алекс Д. Линц играл ужасно, но его я особенно обвинять не буду, так как тогда он был ребенком. Вообще он не подходит для своей роли. Олек Крупа, Риа Килстедт, Ленни фон Долен, Дэвид Торнтон, Хэвиленд Моррис, Кевин Килнер, Сет Смит и Мэриэн Селдес играли неплохо, но не ничего особенного не проявляли. Больше всех мне понравилась Скарлетт Йоханссон, которая сейчас является профессиональной актрисой.

Дополнительные факты. Я хочу отметить, что первый фильм — шедевр, второй — не совсем шедевр, но все равно получился прекрасно! А третий получился ужасно... Выходит, что без Криса Коламбуса третью часть нормально снять не смогли. Юмор уже не тот, атмосфера тоже не очень, только зрелищность сильно вытягивает этот фильм.

В итоге. Фильм явно не получился, ведь игра актеров ужасна, лишь Скарлетт Йоханссон сильно вытягивает всю эту кинокартину, ужасная атмосфера, плохой юмор, но зато 'Один дома 3' очень зрелищный. Жаль, что та изюминка уже потеряна.

4,5 из 10