Фильм нормальный, ни хороший ни плохой! Думаю почти всем не нравится полная смена каста, что мне тоже не очень нравится, но в принципе это неплохо и хотя бы лучше 4 и 5 части! Первая половина фильма довольна скучная, а вторая, где происходит замес очень ржачная!

Сюжет:

какие-то грабители украли важную микросхему и засунули в игрушечную машинку... По случайности старушка взяла пакет как раз с этой машинкой, которую вскоре подарит мальчику Алексу. И грабители решают найти эту микросхему, выяснив на какой улице находится машинка...

Главные герои:

Алекс похож на Кевина из первых двух частей, ему так же девять и он такой умный, что может из своего дома построить мега ловушку. Он прикольный герой - веселый, добрый и все такое прочее. Грабителей на этот раз 4. Имена я их никак не могу запомнить, но вкратце могу рассказать про них: один из них тупой задира, у которого мозгов ну очень мало, в ржачной части поймете; двое из них ну прямо очень сообразительные и умные, что показывают в скучной части и опровергают в ржачной; и девушка, которая ну очень спортивная, может соображать, когда надо!

Второстепенные герои:

в фильме есть Скарлетт Йохансон, появлению которой думаю были рады все в этом фильме. Она и его брат похожу на всю родню Кевина - ненавидят и презирают пока... Родители у него тоже хорошие, но тоже не верили глав герою, когда тот говорил про грабителей. И вот эта бабулька, которая подарила Алексу машинку. Больше значимых второстепенных героев здесь нет.

Юмор:

смешно и весело! Как я уже сказал первая половина фильма довольно скучная и я предпочитаю пропускать ее, а во второй части фильма все довольно смешно, чаще всего из-за того, в какие передряги попадают грабители...

Саундтрек:

 из них могу с натяжкой выделить 'My Town', а остальные саундтреки мне не запомнились!

Итог: это средний фильм. Как продолжение довольно противоречивый фильм, а как отдельный нормальный. Начало можно и не смотреть, мне оно совершенно не интересно, лучше сразу переходить на заварушку Алекса и грабителей.

7,0 из 10