Фильмы по мотивам писательских творений может как улучшить исходный вариант, так и ухудшить его. Иногда из этого получаются совершенно иные истории. Так случилось и с фильмом «Я – кукла». Юрий Кара примерял на себя сразу три роли: сценариста, режиссера и продюсера. Схватившись за интересный сюжет, и полностью перекроив его, вплоть до переноса событий из не политкорректной Югославии в модную Чечню, попытавшись, что называется, «поймать актуальную волну», перед нами предстает новое, вполне самостоятельное художественное произведение. При этом режиссерская работа действительно заслуживает высшей похвалы. Что касается сценария – действительно, лучше было бы поработать вместе с автором первоисточника Евгением Кукаркиным, который, кстати, уже перерабатывал свою повесть специально для фильма. Но… не сложилось.

Отличная игра актеров, прекрасный кадр, подбор музыки, неплохие спецэффекты, к сожалению, нивелируются откровенно слабым сценарным переложением оригинального сюжета. А ведь для развития идеи была масса возможностей. Именно так это воспринимается сегодня. Наверно всё было чуть более актуально, когда фильм снимался и выходил на экраны, в начале 00х.

Подводя итог можно сказать. Фильм не плохой и не хороший, вполне средний. Один раз смотреть точно стоит. Однако, чтобы разобраться в перипетиях сюжета, всё же лучше прочесть первоисточник.

5 из 10