Довольно-таки неплохой, но и не переходящий грани 'средняк' польский триллер с молодой Екатериной Гусевой и Богуславом Линдой в главных ролях.

История фильма рассказывает о парне, работающем в рекламном агентстве, которому поручают найти одну модель, ибо клиент требует именно ее. Модель наша куда-то пропала, а тут еще и трупы девушек находят...

Вполне себе классический вариант построения сюжета, напряжение в котором по-тихоньку растет, события несут неожиданный разворот и все в этом роде. Однако в данном случае, 'Билборду' не достает именно этого самого напряжения. Вроде бы и сценарий неплох, и актеры справляются со своими ролями, даже и музыка подобрана со вкусом и играет всегда к месту (среди исполнителей: Love And Rockets, Public Image Ltd., Ramones, Элтон Джон), но напряжения не достает.

Кстати говоря, фильм открывается с цитаты (мне так показалось) старого итальянского джало 'Нью-Йоркский потрошитель' за авторством легендарного Лючио Фульчи (у обоих картин схожее начало). Вполне возможно, что режиссер 'Билборда' Лукаш Задржински учился режиссуре именно у Фульчи и его 'Потрошителя' в частности. Но, как ни крути, оба фильма - обычные средняки. Не самые плохие, вполне себе на раз, но вот на два - уже вряд ли. Хотя, конечно, это дело вкуса.