Начало 90-х, какая-то фея войны бросает бомбы, которые почему-то взрываются из под земли, будто это плохой пиротехнический эффект. Спецназовец Виктор защищает деревушку от беспредела невидимого снайпера, а когда ему отдают в руки серебряную пулю, нам предоставляют громадный флэшбэк.

Флэшбэк начинается с того, что Виктора признают виновным за убийство, которое он не совершал. Но, мы же в России - они пристраивают его на работу 'по добыче Урана или в качестве Кукол, для тренировки спецконтингентов'. Как гладиаторы, спросите вы? Нет, спартаковцы. Правила выживания Кукол - нужно драться со спецназовцами, при этом на вас смотрят толпа больных военных, их жены, дочери, братья, кузены и другие родственники. Если Кукла проигрывает, ее накормят свинцом. А если повезло - то пройдет следующий бой. Виктор оказался молодцом - он ставит на место Кабана, который подставил сокамерника, другую громилу и копию Лю Кенга из 'Мортал Комбат'. И да, здесь распылитель имеется при ударе по лицу Домогарова - и смех, и грех.

Далее, Виктора отправляют в лес, в качестве цели для снайпера, который подрабатывает, простите, маленькая девочка (!). Видимо, так было до реформы армии. И да, там же Виктор встречает давнюю любовь своей жизни - Герду. Они любили друг друга, но война развела их по разные стороны баррикад... Она сломалась как женщина и мать, а он - как человек... Дальше рассказывать про сюжет не хочу.

Фильм вызвал двоякую картину. Начну с первого мнения. Вся суть фильма - в песне про 'психологическую атаку', в ней и основные вопросы о роли и месту российских войск всех времен и разновидностей, о причинах несчастий и безнадежности в вопросе устранения этих причин. Вообще, смотреть можно, музыка и виды Крыма - прекрасны.

Актеры неплохо сыграли свои роли, но игра Громушкиной и игрой-то назвать сложно, не то, что писать о ней - ни одной верной интонации, ни одного нормального движения, взгляда или выражения, соответствующего роли и словам, которые ей дали говорить.

С другой стороны чистый трэш (если бы консультация автора повести...), но он смешной, наивный, зашкаливающее количество пафоса и ляпов (исторических и профессиональных), которое умиляет, чем злит.

5 из 10