Фильм Воспоминания в тумане Б. Дасгупта посмотрела из-за актеров в центральных ролях - М. Чакраборти и Р. Бозе (его как только не обзовут в титрах!). Даже не могу твердо сказать, разочарована или удовлетворена вследствие сложности восприятия картины и её откровенной артхаусности.

Стилистика и композиция картины сложна, и главная тайна, зашифрованная ими, разгадана мной только ближе к финалу. Действие картины происходит в разных временных пластах, а также на различных уровнях человеческого сознания. Разбираешься в этом не сразу, как результат - фильм сложен. Одним словом, типичный арт-хаус.

Тягуче-медлительное действие без крутых взлетов и спусков, рисует будничную жизнь супругов в большом городе, где они оба несчастны. Несчастны на работе, в семье, в прошлом. И отчаянно хотят разорвать этот замкнутый круг неудач. И каждый ищет свои методы избавления от тотального невезения: одна - в творчестве, другой - в детях, в анализе прошлого.

По большому счету это история о 2-х поколениях семьи, где каждый совершил роковую ошибку и расплатился за неё потерей счастья и покоя. Недоверие, непонимание, нежелание простить и понять, скоропалительность ложных выводов лишили этих 4-х несчастных света в жизни, и они заблудились в тумане совершенных ошибок. И каждый карабкается к этому свету в надежде найти выход из тумана ошибочного прошлого. Находят: кто - в уходе от реальности в шизофрению, кто - в побеге с Родины, кто-то ищет и находит несуществующую страну, одновременно теряя жизнь, а главный герой Р. Бозе - в неродных детях, обожающих его и обожаемых им, и в примирении с прошлым. Нет ничего однозначного и определенного в этой немного сюрреалистичной картине, кроме любви, потерянной и одновременно бережно хранимой героями. Одно только босоногое ежевечернее шествие ребятишек с подушками в кровать к неродному любимому папе укрепляет в мысли, что счастье возможно, хотя всё вокруг как будто против.

Как во всех фильмах 21 века понравился М. Чакраборти. Р. Бозе вообще хорошо играет.

 6 из 10