Сюжет хорош красивый баловень судьбы, сынок богатых родителей Суреш (М. Ч.) прожигает жизнь на дискотЭках, охмуряя красоток и походу (где-то за кадром) учась на юриста. Мчась на своем мотобайке, слегонца сбивает (без ущерба для жизни) девицу Малати, и недеццки ведется на нее. Узнав, что она посещает курсы машинописи, записывается туда же, и начинает всячески клеить ее.

В то же время в доме девушки Малати мать бдит ее честь, и предчувствует, что надвигается что-то такое, и постоянно пророчит беду и позор на их голову Отец работает секретарем в суде, также имеется младшая сестренка, милая девочка, но никакой судьбоносной роли она не сыграет

Красивый негодяй Суреш ухаживает очень романтично и в один прекрасный день бастион Малати рушится в номере отеля. Довольно смелые для индийского кино эротические сцены, много обнаженной мужской натуры, сами понимаете чьей

Далее все развивается по законам жанра - сделав дело, Суреш отстраненно курит и больше не заговаривает о свадьбе. Молодые продолжают встречаться и предаваться грехопадению. Тогда как обстановочка в лесу (доме Малати) накаляется, и ее родители уже требуют привести в дом этого парня, с которым ее видели соседи. Малати просит Суреша прийти и познакомиться с родителями, но в ответ получает невнятный ответ о том, что они слишком молоды, и что нужно закончить образование и бла-бла-бла, что обычно говорят молодые люди, когда не хотят жениться.

Поняв, что парниша пробросил их дочь, родители хотят спешно выдать ее замуж за первого встречного. Но! не тут-то было - Малати понимает, что беременна, дома скандал и она вынуждена уйти из дома.

Ноги (целенаправленно) приносят ее к дому известной феминистки-адвоката Шакунталы (Рекха), Малати рассказывает ей свою историю и просит помочь призвать негодяя к ответственности и быть защитницей на суде. Адвокатесса вполне резонно отвечает, что дело несудебное, и будет очень трудно доказать вину Суреша. Но узнав его фамилию и чей он сын (тут звучит зловещая музыка и мы догадываемся, что она знает этого человека), Шакунтала соглашается вести это дело.

Малати еще раз встречается с Сурешем (по подсказке адвокатессы) и сообщает о своей беременности, его реакция схожа с реакцией Рудольфа из 'Москвы слезам не верит' - это твои проблемы. Малати идет в дом родителей Суреша и рассказывает им всю правду, ведя себя более чем агрессивно Там она поддержки не встречает, естестенно.

Начинается судебный процесс. Защищать Суреша берется его отец, известный и богатый адвокат. В ходе процесса перевес явно на стороне юноши, т. к. аппелируют в основном на то, что девушка намеренно соблазняла его, дабы охмурить богатого наследника. Процесс получает большую известность и резонанс среди общественности, женщины страны поддерживают смелый поступок Малати.

Шакунтала затачивается окончательно, и вытаскивает свидетелей одного за другим, которые доказывают, что инициатива шла от Суреша, и также магнитофонную запись их разговора, где он признает свое отцовство, но говорит 'это твои проблемы'. Гневная речь адвокатессы гремит в зале, она открывает тайну, что и сама несколько лет назад стала жертвой обмана молодого человека, забеременела и родила дочь, но родители, дабы сохранить честь семьи, отдали ребенка в приют. И только по прошествии нескольких лет она смогла забрать свою дочь к себе. И кто был тот негодяй? Конечно, адвокат Дая Шанкар, отец Суреша Взволнованная донельзя судьбой индийских женщин, Шакунтала падает в зале суда во время речи с сердечным приступом. Суд выносит решение - признать Суреша отцом ребенка и жениться на девушке. В случае отказа жениться ему предстоит 6 месяцев в исправительной колонии.

Малати торжествует, и вместе с нею все женшины. Суреш и его отец подавлены. В Суреше просыпается совесть, но гордая Малати и не думает о свадьбе, т. ч. его ждет черный воронок и ту-ту

Шакунтала умирает, оставив все свои сбережения Малати, на которые она впоследствии открывает школу и также помогает обманутым женщинам. Ее сын растет, и носит имя своего отца, которое она отстояла в суде. Конец.

***

Теперь, собственно, мой отзыв. Мне очень понравилась игра Митхуна, в череде черезчур положительных образов этот смотрится ярко. И, лично у меня такое ощущение, что в личной жизни он был далеко не святой. И эти повадки казановы, особенно в сцене соблазнения, когда она в ванной, а он нервно и очень сосредоточенно готовится - приглаживает волосы, промокает тело полотенцем, и закуривает. Я лично сама наблюдала такое поведение мужчин, которые в предверии моего соблазнения...

Игра главной героини Малати в целом неплохая, но какая-то она излишне строгая и агрессивная, а учитывая, что по фильму ей 17 лет, то такое поведение вообще нелогично.

Отец Суреша - актер Денни, или как я тут подумала, учитывая его явно китайское происхождение, Ден Дзонг Па очень по идндийски убедителен в роли заносчивого злодея, и вообще, как я уже писала ранее, этот актерский тандем Митхун-Ден мне симпатичен.

Рекха. Красавица и народная мстительница Несуразно большие очки, пафос - все это очень традиционно и потому простительно. Но сцена с сердечным приступом в зале суда и дальнейшая речь на больничном ложе - это перебор. Ну не люблю я такие моменты, коими изобилуют индийские фильмы, но к чести нашего Мита, у него практически нет таких сцен или он их сознательно избегает. Ну разве что подобное зашкаливание я наблюдала в 'Храме любви', который мне не нравится, но я читала, что у индийской публики этот фильм пользовался большим успехом.

Что еще можно выделить? Конечно, песни - их здесь непривычно мало, но зато очень хитовых. I love you, и Leyla - просто топ. Ну, и конечно, ради чего нужно и стоит смотреть этот фильм поклонникам Мита, да и всего индийского кинематоргафа - неизбитый сюжет, очаровательный и невероятно сексуальный Митхун. Взяла в коллекцию.