Странноватый фильм, какой-то сыроватый, недосказанный, с немного запутанным сюжетом.

 В небольшом селении богатый землевладелец  Тхакур Гаджендра Сингх  (Кидер Кхан) держит в страхе всю деревню. Однажды ему вызов бросает Рави Шанкар (Митхун Чакраборти), который мстит за смерть отца и разрушенное счастье свое и своей невесты Калпаны (Падмини Колхапур).  Тхакур решил  женить своего сына на Калпане, но вмешивается Рави. Начинается драка, в которой пострадала мать Рави. Он и Калпана везут ее к доктору, в это время Тхакур убивает своего раненного брата (с которым дрался Рави) и обвиняет Рави в убийстве. Рави сдается полиции и суд приговаривает его к смертельной казни. Юная адвокат Бхарти Сингх (Джалпрада), влюбленная в Рави, начинает борьбу против вынесенного приговора. Выяснив все обстоятельства дела, она находит свидетеля невиновности Рави. Но суд не верит  новым доказательствам. Тогда Рави бежит, взяв в 'заложницы' Бхарти, и жениться на ней. Как  официальная жена приговоренного, Бхарти  добивается от президента Индии отсрочки  казни для Рави. Но Тхакур не хочет ждать так долго и переходит к более решительным мерам... 

Актерская игра в фильме нормальная, но вот сюжет…   Например, так и не поняла юмора с женитьбой.  Чем думала Бхарти, когда решилась на такой шаг? Тем более в Индии.  Ведь ее жизнь в любом случае будет разрушена - разведется ли она, или станет вдовой. Во-вторых, когда друга Рави - Нараяна сильно избивают люди Тхакура, Рави везет его почему то не в больницу, а к судье (чтобы показать, что с ним сделали люди Тхакура). В-третьих, не понравились драки,  50 % из них неправдоподобны. Хотя не могу не признать, Митхун  наверное первый индийский актер, кто начал вводить в драки стиль  восточных единоборств  (да уж пинки он раздавал направо и налево), и  акробатические трюки. 

Но, в фильме есть и моменты, которые понравились... Понравились песни (кроме песен в стиле диско, не то чтобы плохо, просто не мое) -  о любви, о призыве Калпаны на бой против Тхакура.  Кстати, то что на призыв Калпаны отозвались все женщины села (и только женщины) - было прикольно, видно терпение у них закончилось. Понравились братья (или друзья?) мошенники Хира и Моти, прикалывались весь фильм, а как народ дурили. Та же задумка со свадьбой - необычно для индийского фильма. 

Понравилась актерская игра, на отлично. Митхун Чакраборти- такой  молодой, заводной, мальчик-зайчик.  Из Кадера Кхана получился неплохой злодей.  Джалпрада и Падмини  тоже хорошо сыграли, красивые, влюбленные, самоотверженные. Шакти Капур в роли начальника тюрьмы - вышел жестоким, но влюбленный в Бхарти, он ревнует и  становиться похожим на нормального человека. 

В общем, как можно судить из рецензии, фильм мне не больно понравился.  Пересматривать его точно не буду. Смотреть  только страстным поклонникам Митхуна, а  остальным можно пропустить.

6 из 10