Профессор-генетик из корня мандрагоры создаёт девушку Альрауне. Он отдаёт её на воспитание в пансион. Повзрослев, она сбегает оттуда с влюбленным в неё парнем и присоединяется к цирковой труппе. Но профессор все же находит её и говорит, что он её отец...

Эта фантастическая мелодрама, созданная в конце эпохи немого кино, снята в традициях экспрессионизма. Ее создателем стал режиссёр и сценарист Хенрик Галеен, а в главных ролях снялись легенды раннего немецкого кино Пауль Вегенер ('Голем') и Бригитта Хельм ('Метрополис').

Главная звезда тут Бригитта Хельм. По сути женская версия Франкенштейна её героиня интересна тем, что приносит удачу мужчинам, которые рядом с ней. Хельм с её пластикой в этой роли выглядит прекрасно. Пауль Вегенер своего героя играет гораздо более скупыми средствами. Его ученый-генетик, влюбившейся в своё создание и пошедший против природы, в итоге приходит к трагическому концу.

Сюжетно картина типичная мелодрама с фантастическими элементами и любовным треугольником. В принципе, все предсказуемо и интерес тут вызывает скорее не сюжет, а основной дуэт актёров и манера съёмки в духе экспрессионизма. Если не относится предвзято к немому кино, то лента представляет определённый интерес.

6 из 10