Даже не помню, почему я положила фильм в закладки. Наверное, потому, что всегда питала некую слабость к «детским» историям любви. К тому же, воплотить её на экране попытались далеко не самые последние актёры – Анна-София Робб, которая провела меня через «Мост в Терабитию» в своё время, и Кейден Бойл, выплывший из «Таинственной реки». Довольно многообещающим было и огромное количество положительных рецензий. 

И тем не менее… Все «мечты» и «путешествия» как-то прошли мимо меня. Трудно сразу определить, что именно является пятым колесом в телеге, но повествование с большим скрипом продвигается к намеченной цели – да и цель эта довольно смутная. Двое одиноких детей, встретившихся по воле случая, пакуют чемоданы и отправляются в путешествие по всей Америке. В пути они, конечно же, много разговаривают, открывают для себя новое и проникаются друг к другу искренней симпатией. Но почему-то им, сидящим на солнечном пригорке и жующим травинки, совсем не веришь: они разговаривают совсем как взрослые – о планах на будущее и вере в себя – но не признаются в том, что свело их вместе. Идиллию подтачивает изнутри чувство, что зрителя водят за нос, что вот сейчас из-за следующего поворота вывернет интрига и придаст повествованию единственно верное направление. В каком-то смысле, так оно и происходит, когда девочка зарабатывает себе нервный срыв и получает бесплатный билет в психушку. Но опять же, отчего? От того, что с самого начала кокетливо умалчивалось: от одиночества. 

У этих детей никого не было, кроме них самих. Поэтому они принимали друг друга всерьёз, обручились под стогом сена и навсегда были преданы друг другу. Всё это я вроде бы поняла, но прочувствовала не до конца. По-моему, тема «планирования» и «мечты» несколько мешает романтической линии, сбивает с толку. К тому же, о каком плане может идти речь, если добрую часть фильма дети просто едут автостопом по Америке, полагаясь на волю случая и порядочность фермеров? Актёры при этом выкладываются на все сто: потрясающие взрослые интонации, несгибаемая убеждённость в глазах. Нисколько не умаляя их стараний, хочется сказать, что фильм всё-таки вышел не совсем убедительным.  

6 из 10