Утонченная и пронзительная, картина Корно представляет собой достойную иллюстрацию мысли «Музыка есть голос Бога».
 
         Становится до слез понятно волшебство струны, озорство клавиш и вольность смычка! Как удивительно и волнующе смотреть на рождение из безмолвного дерева и мертвой стали голоса Небес. 

Склоняюсь на колени пред Музыкой, владеющей всем моим сердцем, пред моей вечной и верной опорой. «Пред подкреплением всем тем, кто ищет ушедшее детство». Пред святым ее великодушием для тех, у кого кончились слова.