Фильм безусловно хорош. Вполне. Интригует сам по себе и заставляет притронуться к нему. 

При этом фильм очень контрастный и не равномерный. Фильм несёт в себе достаточно большое количество как плюсов, так и минусов, что держит в напряжении довольно сильно, но временами можно успеть заскучать и даже начать разочаровываться в фильме. Также фильм как радует наполненными смыслом моментами, так и шокирует глупостью сюжета.

Разберём всё по порядку.

В фильме в большой степени присутствует физиологическая реалистичность. Малейший осколочек стекла или ещё чего выводит человека из строя и доставляет ему огромную боль, впрочем как и должно быть в реальной жизни. Безусловно плюс. Но вот к концу фильма создатели забывают об этом, что бросается в глаза и очень печально, но всё таки попытка и желание сделать максимально правдиво к жизни радует. 

Также в фильме обстоит дело и с психологической реалистичностью. В начале фильма мужчина и женщина жутко испуганы. Ведут себя абсолютно также, как и должны вести себя люди в обычной жизни. Реакция мужчины безумно радует. Он действительно дрожит, боится, испуган не меньше женщины, что придаёт реализма. Но этот реализм даёт трещину почти в самом конце фильма. Видать просто создатели соблюдали цензуру и придерживались рейтинга для проката.

По поводу динамики сюжета. Фильм начинает бодро, действо динамично и стремительно, да и заканчивается фильм на 'ура'. Вот только завязка с главными героями, которая длится больше 10 минут уж очень скучна и выделяется большим провисанием сюжета на фоне всего фильма.

И сейчас о главном минусе фильма, который привёл меня в бешенство, который меня бесит во всех фильмах, где таковое встречается. Этот минус - дебилизм. Здесь таковое есть в одной ключевой сцене в конце. Это сцена с лестницей. Когда ребёнок сбил мужчину с лестницы, ударяя ему по пальцам. Ну жуткий маразм! Мужик ничего не делал, давая отбивать себе руку, а ведь мог сползать спокойно пониже по ступенькам или наоборот потянуться чуть выше и за щиколотку скинуть мелкого подонка. А в этот момент на верху была его женщина, которая лишь изображала страх, а ведь могла бы чуть спустившись или пяткой в лоб дать или лицо исцарапать и тем самым спасти любимого, но создатели решили, что динамичность важнее элементарной логики и что самое грустное, важнее очень бережно соблюдаемого до этого реализма.

Всё остальное в фильме твёрдый середнячок. И актёрская игра, и операторская, и режиссёрская работа... Правда вот работа сценариста здесь не велика была - уж больно на 'Райское озеро' похоже.

Итог : есть большие плюсы, перекрываемые аналогичными минусами. А в общем масштабе твёрдый середнячок. Такая же и оценка.

5 из 10