Прочитал предыдущие отзывы и всерьез заинтересовался просмотром картины, сюжет которой обещал дружбу, взаимовыручку и любовь двух детей...

После просмотра,осталось чувство, что кино снимали с расчетом на взрослую аудиторию, но вложили детский смысл(где дети легко обманывают более старших наивных американцев), которым пронизана буквально вся картина, где взрослым оставлялась лишь роль статистов, а сама жизнь подростков в 60-х годах в США полная романтики и идеализма, напрочь оторванная от жизненных реалий.

Плюсом картины является ее финальная стадия, показывающая, как один человек повлиял на другого, что в итоге привело к полному взаимопониманию и исполнению мечты или плана, как кому будет угодно.

В итоге получилась немного скучноватое кино, с сюжетом - раз есть мечта, значит ей необходимо следовать, что в итоге на протяжении всего фильма и занимались его герои.

6 из 10