Медитативный фильм погружающий в своеобразную пространственную спираль в которой все действие ограничивается звуковой полифонией мелодичности. Виолончель и нотный стан, скрипка, становятся центром фильма, информационно насыщающим зрителя. Факультативно перед нами разворачивается ретроспективная история двух композиторов. Постоянные флэшбеки и отсутствие последовательного повествования тут идут на пользу - будто мы вместе с [возможно умирающим] героем Жерара Депардье переосмысливаем некоторые события его жизни. Горячая молодость и стремление к успеху входят в противоречие с таким насыщенным и самодостаточным погружением в искусство, которое проповедует герой Мариэля. Собственно, на этом можно было бы и остановиться. Скандалы, роман с дочерью учителя, изгнание и смерть девушки - едва ли могут быть действительно интересными. Режиссер фильма Ален Корно все это понимал и постарался возвысится над историей сняв яркую мерцающую зарисовку в большей мере отражающую чувственность, нежели конструктивную составляющую.

Правда, в сравнении с другим фильмом 1991 года, который также подробно рассказывает нам о погружении в мир искусства - 'Прекрасной спорщицей' Риветта, фильм Корно показался мне не таким глубоким. Напряженное молчание в фильме Риветта помноженное на безупречную обнаженную красоту Беар сталкивается с однообразной клиповой эстетикой Корно. При всех очевидных преимуществах фильма именно его однообразность не позволяет мне поставить более высокую оценку. Хотя 8 баллов от моего друга - пользователя prouste говорят для меня о многом, подтверждая безусловный высокий профессиональный уровень этой работы.

6 из 10