Надо помнить, что Россия не Голливуд и не будет им еще лет десять. Поэтому не стоит оценивать фильм по голливудским стандартам. А так, вполне достойное российское кино. 

Не скажу, что игра актеров хорошая, но на уровне. Хороши спецэффекты в церкви, не так много, но они все по делу. Музыка - такая вроде церковная и в то же время - дьявольская. Понравилась и сама ведьма.

Не стоит особо критиковать фильм, потому что наши кинематографисты только начинают снимать подобные фильмы(ужасы) и я не думаю , что первый блин  вышел комом.
 
7 из 10