Удивительно! Когда пошли титры, зал в кинотеатре буквально сказал «Фууу». В какой то степени я их понимаю, хотели «Вия», получили мину.

Но это фильм меня поразил, несомненно, актерами. Мне понравилась их игра. Мда, это так. Мне понравилась сама Ведьма, и ее полеты. Вот понравилась и все. И еще понравилась концовка фильма, вот здесь меня поразили, впечатлили, что, наверное, и хотели добиться. Добавить несколько рассуждений про воду, люблю я ее, так, что для меня это оказалось сильным моментом. Но у меня есть еще одно пристрастие к перевертышам (не знаю, как назвать точно), когда ломаются какие-то стереотипы, полностью изменяется оригинал (ну хотя бы больше половины, до середины выглядит ужасно), когда все необычно. Вот в таком формате я и принял «Ведьму». Посмотрел даже несколько раз.

Но в целом фильм действительно хромает, уж затянули. Не знаю, но я ждал какого-то размаха. Хотел почему-то больше развития