Чума… читаю отзывы и вижу людей с одной извилиной и то заросшей.
 Мы ждали фильм про Вия. Захватили подгузники  и стали ждать,,когда же нас напугают.

Но Гоголь не писал «ужастик» про Вия. Он писал про человека без веры. Хома (Неверующий), если это кому–нибудь хоть что-нибудь говорит…
Его душа не заполнена Богом, значит есть место для дьявола. Фильм об этом. Журналист - это образ для американцев - человек без принципов, без веры.

Ну да, создатели  адаптировали  для них нашего Хому . Дальше все по Гоголю. Первая встреча с ведьмой.  Превращение из красавицы в старуху. Избиение ведьмы и ее смерть. По-моему, в фильме то же самое. Или многие любители «ужастиков» думали, что «хохол» в красных шароварах с бензопилой  «дружба»  должен был в течение часа распилить по кусочкам симпатичную ведьму, а потом сделать «сало» из филейной части панночки…? И тогда мы все хлопали бы в ладоши и говорили: Классный наш  первый «ужастик»!

Журналист пытается сбежать. У Гоголя, похоже, тоже. Три ночи «отпевания» ведьмы. Тот, кто знаком с церковными обрядами, знает, что Ведьм не отпевают. Но человек с истинной верой может победить дьявола. Значит и для девушки возможно спасение. Вопрос в журналисте. Если он обретет веру , то сможет изгнать дьявола из одержимой красавицы. Не это ли понимает шериф? И не этого ли боится ведьма? У Гоголя - та же идея.

Что Гоголь хотел сказать своим Вием? Вий- это наш страх, который питается безверием  и растет, заполняя все в душе своим  черным безглазым телом. Превращая нашу душу в Вия. И только луч веры может убить его. Да, в фильме нет Вия в виде классических американских слизняков и компьютерных монстров. Но разве авторы фильма не о Вие рассказывали, имея в виду черную душу людей без веры? Или законы русского кинематографа  и  образное мышление не для наших современных голов с одной извилиной, которая расчитана только на буквальное восприятие сказанного в лоб?

Фильм, правда, создавался для американцев… - полагаю, им будет  менее сложно разобраться в  Гоголе. Ведь, если  для нашей публики критерием оценки нашего же кино служат «Пила» или «Сайлент хилл», то, надеюсь, американцы и Европа будут искать в фильме именно русские образы, и, есть вероятность, что они догонят мысль, заложенную авторами.

А для тех, кто судит о картине, не посмотрев, скажу, что, на мой взгляд, они многое пропустили. Хотя,пожалуй, перед тем, как идти на Гоголя, нужно сначала почитать хоть что-нибудь, чтобы  стало больше извилин и они  могли по праву называться «извилинами».