В первую очередь поражает игра актеров, честно, казалось, что они гораздо старше своих героев, но нет, им по 15 лет!
А ведь играют так мастерки.

В свои 12 лет Бен и Кэсси остаются 1 на 1 с дорогой жизни,
И в отличии от многих взрослых людей , они знают, что им нужно от жизни и чего они хотят. И делают все, для осуществления своего плана. Не витают в облаках, а делают,делают и ещё раз делают.

Думаю многие успешные люди могут узнать себя в этих героях, чтобы сложить свою судьбу по своему сценарию, нужно взять ответственность за свои поступки  на себя, и строить свою жизнь самому.
 И наши  юные герои приняли эту ношу на себя , и они нашли свой путь, и они будут счастливы.