Самой знаковой часть сюжета фильма, ярко бросающимся в глаза словом его синопсиса и по совместительству названием самого проекта является всего одна фраза: «Они» … Но именно это личное местоимение как нельзя лучше описывает впечатления и интригу всей картины и именно в нём таится весь её ужас…

Действительно, кровоточащий жанр кем только не пугал своего зрителя – от животных до пришельцев, от живых людей до оживших мертвецов, от насекомых до рыб, от мутировавших тварей до мифических существ… В общем, выбор кандидатов у зрителя есть, и когда синопсис картины так таинственно описывает главного злодея, когда первое традиционное убийство левых персонажей не приоткрывает завесу этой страшной тайны, когда герои скрываются поначалу непонятно от кого, когда темень в кадре такая что не видно ни зги, а непонятные звуки специально вводят зрителя в заблуждение, расширяя диапазон злодеев чуть ли не до сверхъестественного становится действительно интересно…

И этот интерес, эта интрига, эффектно дополненная фразой «На основе реальных событий» прозвучавшая в начале фильма (а в данном случае эта фраза действительно приходится весьма к месту и нагнетает обстановку под финал до действительно впечатляющего уровня, как нельзя лучше дополненного повседневными кадрами), в полной мере раскрывается в блестящих последних минутах фильма, минутах которые стоили всего потраченного на фильм времени, на тех минутах, которые заставляют задуматься о том, куда катится этот мир…

При этом сам фильм снят не так уж и традиционно (в том смысле, что почерк более знакомого американского ужастика уступает колориту европейского триллера), хотя и в типичных приемах подобных кино-ужасных лент. Особой резни в кадре не наблюдается, а при числе героев в количестве одной единственной супружеской пары (завязка с двумя трупами естественно не в счет) особого разнообразия в плане убийств тоже ждать не стоит, зато вся эта беготня (по сути это и есть сюжет: сначала напугать атакой, потом сбежать подальше от преследующей угрозы), крики, и еще раз беготня, ранения, звуки, мрак, вопли и далеко не сразу понятный злодей создают нужную атмосферу, а темное время суток и само место действия в довольно большом масштабе локаций от  загородного дома до прилагающегося к нему лесного массива дополняют его еще и приличным набором деталей.

Итог: весьма достойный представитель жанра, если и не впечатляющий знатоков по ходу развития погони, т.е. сюжета, но определенно способный порадовать зрителя потрясающей концовкой.