Есть выражение: за каждым успешным мужчиной, стоит успешная женщина, - вот это, то что четко описывает историю Бена и Кэссиди. Мечтам Бена точно никогда бы не осуществится, если бы Кас не сделала бы из них планы. Считая даже свое рождение случайностью, Бен случайно существовал, пока благодаря трагической случайности в его жизни не появилась Кас и не спасла его от прозябания в бессмысленном мире, что бы в итоге он вернул ей желание жить. 

Фильм не так уж плох, для своего более чем скромного бюджета. История любви для меня лично не интересна. Она меркнет на фоне сильного яркого женского образа Кэссиди - великолепного примера человека, берущего свою жизнь под контроль, не готового мирится с обстоятельствами. 

И конечно же не может не радовать месседж о том, что мы сами творцы своего счастья, и никакие тяжелые жизненные обстоятельства не могут помешать нам быть счастливыми, если это часть нашего плана. 

Фильм-мотивация для тех, кто в ней нуждается, для меня не актуально, поэтому 

6 из 10