Фильм 'Вий' 1967 года - отличный фильм, а фильм 'Ведьма', который писался с оригинального произведения Н. В. Гоголя, типичный американский ужастик. Во время просмотра фильма меня сопровождало ощущение, что я смотрю средненький ужастик, который взял мой отец у друга под предлогом, что будет очень страшно.

 С технической стороны всё неплохо: от операторской работы не тянет блевать, от монтажа фильма не появляется эпилепсия, свет и тень поставлены правильно (единственное отличие от среднего американского ужастика, где порой иногда ничего не видно), только звукооператор не постарался, либо он глуховат немного.

 К кастингу на роль у меня нету претензий - все подобранные актёры выглядят достаточно живо и не вызывают особых чувств связанными с внешностью, гримёры хорошо постарались. Актёры отыгрывают как в обычном среднем ужастике, ничего выдающегося или наоборот стыдного.

 Сценарий, как я писал выше, взят с оригинальной повести 'Вий' Н. В. Гоголя. И одно существенное отличие от повести и делает фильм 'Ведьма' типичным ужастиком. Н. В. Гоголь своей повестью показал нам как человек обретает веру, но в фильме тоже показано обретение веры главным героем, а дело всё в атмосфере. Атмосфера у повести во время прочтения (или при просмотре старого фильма) вызывает ужас и страх, который цепляет зрителя и заставляет смотреть его до момента пока главный герой приобретает веру, а во время этого момента возникает то самое правильное чувство когда всё прошло. В фильме изначально нам показывают завязку про репортёра, который едет в странный, полным загадок город. 'Всё уже и так понятно...' - подумал я при просмотре 'Ведьмы' и думаю дальше объяснять смысла нет.

  Фильм заслуживает свои 4 из 10.