Как понять понравился ли фильм или нет? Для меня на этот вопрос ответ достаточно прост. Я считаю так: если мне хочется посмотреть фильм еще хотя бы 1 раз, то значит эта пленка меня зацепила, а из этого следует, что понравилась! Фильм 'Они ' хочется смотреть снова и снова, потому что еще раз хочется убедится, что все именно так и закончилось! Я думаю, что самая эффектная часть фильма это концовка, если она удалась, то и сам фильм отличный!

Конец этого фильма  великолепный и ужасный одновременно! Несмотря на то, что стоит предупреждение о том, что фильм основан на реальных событиях! Это только больше и больше заставляет зрителя задуматься о том, в каком мире он живет, заставляет его вернутся к реальности. Фильм заставляет задуматься о многом.
