Реклама - это конечно дело одно...Посмотрев её я естественно порадовалась тому, что увижу что-то совсем новое, чёрт, что я испугаюсь в конце концов.

Первый блин, конечно, комом, но всё же я шла на фильм с огромной надеждой на то, что увижу умную, выполненую с достоинством картину не совсем мне известного режиссёра...

Но на первых же моментах фильма я начала понимать...вернее я совсем ничего не могла понять, так как всё, что я лицезрела повергало меня в полнейший шок с каждой минутой всё больше и больше!
То, что действие фильма ещё и сделано на европейский манер и имена главных героев не русские вовсе, тут уж я пардон испытала такую обиду за нашу страну, что просто хоть на стену лезь!!!

Актёры...блин...да какие тут актёры, Николаев то ли перестарался с игрой, то ли наоборот наплевал на всё и посчитал, что его 'обаяние ' будет тут уместно... Вообщем, как уже кто-то сказал - это просто какое-то сплошное издевательство  над легендарным произведением Н. В. Гоголя!
Товарищи, стыдно должно быть!