Я тоже только что посмотрела фильм. Мне было жалко потраченных денег, т.к. ожидала большего. Слишком мало ужасов. Только начнёшь пугаться как кричит петух и наступает утро. 

То, как в круговом режиме показывают церковь, - неплохо, но слишком понятно, что это компьютер. Крюкова - молодец, из неё ведьма хоть куда!. А её полёты - просто великолепно! Ногти , правда , подвели, слишком выглядят не натурально.

И почему Николаев в первую ночь бегал по церкви от каких-то птиц?, если ведьма даже не вставала?.Одним словом полный бред, над этим фильмом ещё надо работать и работать.