Не зря говорят, что первая любовь самая сильная. Когда смотришь на чувства двух ребят, которым всего лишь по 12 лет, умиляешься их детской непосредственности и искренности, но еще больше восхищаешься их преданностью друг к другу. Судьба свела их после трагических событий, случившихся в жизни Кэсси. Родители смышленой не по годам девочки погибли в автокатастрофе. Семья Рейнольдс приютила девчонку. Там она познакомилась с их сыном Бэном. По мере сближения у ребят появился свой план. Они вдвоем решили уехать в Балтимор, чтобы начать свою жизнь. 

После фильма остается приятное послевкусие. Здесь много трогательных сцен. Например, обряд бракосочетания в обычном свинарнике и с куском проволоки вместо обручального кольца. Детские обещания друг другу кажутся такими наивными. Но они смогли сдержать свои клятвы. Вообще было интересно смотреть на их взросление и развитие отношений. Особенно трогательный момент был, когда Бен возвращается за своей супругой. Глен Баллард написал восхитительную музыку для этой сцены. Только от нее мурашки пробегают по коже. 

Сложно оценивать актерскую игру детей. Мне очень понравились оба. Ни на секунду я не усомнился в их игре. Передо мной были не актеры, а их персонажи. Остальные реально меркли на их фоне. Жалко, что картинка какая-то тусклая. Хотелось бы больше цвета. Все-таки фильм относительно свежий. Хотя может таким путем Брэд Айзекс хотел передать атмосферу того времени. И я очень удивлен, что эта драма обошла Россию стороной. Хотя бы релиз на DVD сделали бы. По-моему, лучше уж сделать профессиональный дубляж на этот фильм, чем на очередную американскую комедию. 

Но к сожалению, зрители могут довольствоваться только любительским одноголосым переводом, либо посмотреть этот фильм на языке оригинала. Я рад, что мне его порекомендовали. После него остается приятное впечатление с небольшой ноткой грусти...  

7 из 10