Мда друзья,только что из кинотеатра. И вот что я вам скажу - это обман, чистой воды обман. Ну зачем называть этот фильм 'первым российским фильмом ужасов', если русских фамилий в фильме всего 2, а ужасами можно назвать с большой натяжкой. Мне обидно, чесное слово обидно, что к этому не понять чьему ширпотребу приплели имя, да не только имя, но и идею великого Н.В.Гоголя.

Как только можно было решится в России показывать интерпретацию 'Вия' с иностранными именами, в бусурманском городе, и не пойми какой церковью. Погнались за забугорным зрителем, хм не знаю для искушенных Голливудскими творениями гурманов фильм явно слабоват. Ну так тогда зачем же было убивать самую важную составляющую 'Гоголевского Вия' - русскую культуру и российские пейзажию. 

Меня весь фильм не покидало ощущение, что все как-то не так - ну нет в этом проамериканском городишке того драматизма и безысходности, как в наших заброшенных деревнях.

Ээх, в общем я разочарован, а отсутствие сколь бы то ни было интересных спецэфектов, и одноразовые 'гамбитовские' развороты довершают общую картину. Ну не страшно мне было, хоть убейте=)