Перед критикой чего-либо нужно это что-то похвалить. Причем искренне. В отношении фильма 'Есть мечты - будут и путешествия' это несложно. Убедительная игра юных актеров, тема любви, раскрытая без тошнотворно-сладкого пафоса, призыв к мечтам, причем призыв деятельный, активный, сама атмосфера фильма, которой 'веришь', чудесная музыка - обо всем этом сказано уже немало. 

Но хочется обратить внимание и на то, что в фильме нам хотели сказать через гротескный образ родителей мальчика. Он занят своей лодкой, она - грезами о кино. Думаю, всё начиналось с малого: либо кто-то не воспринимал мечту другого всерьез, либо заранее 'окопался' так, чтобы другой не мог и носа подточить к его мечтам и грёзам. Получается жизнь в отдельных кабинетах: не мешай мне, а я не буду препятствовать тебе, а выходить из своих кабинетов мы будем к ужину, чтобы расспросить о делах друг друга, не слушая и зевая от скуки... Конечно, в фильме это всё преувеличено и раздуто, но... разве не это трагедия многих семей, особенно европейских, да и наших тоже, что уж тут скрывать.

'Нужно мужество, чтобы вместе мечтать. И любовь, чтобы жить как в мечтах' - так сказала нам с мужем в напутствие моя подруга. И эти её слова можно вполне применить к этой грани фильма.

И мужество, и любовь есть у Бена и Кесси. И мы видим, какой путь они прошли и чего достигли... Опять-таки, чуть было не свершившаяся катастрофа виной всему тоже имеет недоверие, отгораживание от другого, от своей 'половины': Кесси замыкается в себе, в своей беде и вине, тонет в болоте своих самокопаний, а Бен, видя её муки, сам страдает и не может помочь. Чем всё закончилось, сами знаете. Зайдя однажды в свой 'кабинет', очень сложно оттуда выйти и чем дальше, тем более вяло ты реагируешь на стук извне.

В целом фильм оставил двоякое впечатление. Несмотря на все его достоинства, центральная идея о мечтах - не новая, даже слегка 'заезженная', сам фильм нудноват и вял.

Но главное, что вызывает беспокойство: картина настраивает на максималистский лад 'либо победа, либо смерть'. Иными словами - добивайся осуществления своей мечты, чего бы тебе этого не стоило, если ты действительно этого хочешь. Пока человек считает, что он может всё и ему всё позволено и что он - центр, вокруг которого вращается Земля - он обманывается. И чем раньше он это поймет, тем лучше. Реальная жизнь часто идёт не по нашему сценарию и получаем мы далеко не всё, к чему стремимся. Что ж, после этого скатываться в цинизм и опускать руки? Конечно, нет. 'И все что осталось позади пусть не терзает несбыточностью, и каждый новый шаг пусть будет вполне новым'. Но это уже, как говорится, совсем другой фильм...