Фильм французско-румынского производства 'Они' заинтересовал меня еще до просмотра. Во-первых, было чертовски интересно, что же могли совместно наснимать румыны с французами, а во-вторых, любопытно, что же может предложить нам пряничная Европа в жанре хоррора? 

В общем, взнуздав свой интерес до наивысшей точки я села смотреть...

...Чтобы разочароваться на первых десяти минутах фильма. 

Титры 'Фильм основан на реальных событиях' в самом начале истории заставляет нас еще ближе придвинуться к экрану и замереть в ожидании и предвкушении эдакой новой, неизвестной, жизненной истории. И что же мы получаем? А получаем мы премиленький коктейль из нескольких Голливудских и одного европейского ужастика, которые правда были сняты на 2 года позже фильма 'Они'. Но моя беда оказалась в том, что их я увидела раньше.

Молодая преподавательница французского языка Клементина со своим спутником жизни Лукасом живут в немаленьком таком домишке на самом отшибе - посреди леса. И тут одной темной ночкой их навещают незнакомцы, жаждущие крови хозяев. Мне такое начало до ужаса напомнило 'Незнакомцев' с Лив Тайлер: тот же дом в безлюдном месте, та же парочка влюбленных... В общем, довольно стандартная и немного затянутая завязка. Но мы отвлеклись. Дальше Лукас и Клементина решают, что в доме, наполненном незваными гостями, оставаться опасно и убегают в лес, после чего начинается головокружительная погоня между деревьев. Тут уже мне вспоминается фильм 'Райское озеро' Великобританского производства: тот же лес, та же сладкая парочка, тот же раненый мужчина и те же слова: 'Оставь меня, беги сама, приведи помощь, а я пока спрячусь...' 

Дальше пересказывать я не буду, скажу только, что действие переместилось еще разок и вот тут стало жутковато. 

Но несмотря на то, что фильм 'Они' показался мне смутно знакомым, я все же не могла отделаться от мысли, что что-то все же в нем есть... Эдакий европейский стиль: без топоров, бензопил, уродов... Отсутствие громадного количества крови на экране... Пугающая (действительно пугающая) атмосфера... И напряжение... Безумное напряжение, которое не оставляет тебя на протяжении второй половины фильма (начало, как я уже говорила, мне показалось несколько затянутым). Все эти мысли посетили меня где-то на середине просмотра. Но переместившись к концу, я была поражена: стандартный по своей сути голливудский поворот сюжета здесь обрел совершенно друге очертания. Героям веришь. За них переживаешь. Мурашки бегут по коже от жестокости, но жестокости не кровавой, и от этого еще страшнее... 

В общем, после первых получаса просмотра фильма хотелось в данной рецензии разнести его в пух и прах. Но концовка потрясла. Отдельно хочется отметить игру Оливии Бонами: давно мне не приходилось видеть на лице актеров такую искреннею гримасу неподдельного ужаса. 

Подводя итог, хочу сказать, что если Вы хотите посмотреть действительно качественный триллер/хоррор, то не торопитесь портить себе впечатление американскими ужастиками, посмотрите лучше фильм 'Они'. Он не оставит равнодушным ни одного зрителя.