Просмотр российских ужастиков - это особо изощренный вид мазохизма, которому я предаюсь порой от нечего делать. Хотя и ложка меда в этом занятии тоже есть - обычно, если вспомнишь, что смотришь ужастик, становится очень смешно, до того похоже на стеб временами.

Но, собственно, 'Ведьма ', которая должна была называться 'Вием ', по мотивам которого и сделана. Но так как фильм все-таки по мотивам, а не экранизация, то акценты в выделении главной нечисти немного сместились на эту самую ведьму. Впрочем, Гоголь вряд ли обиделся бы на это. Мне вообще непонятны претензии к тому, что мол криво экранизировали. Гоголя никто и не пытался экранизировать, тут стояла задача - снять ужастик, опираясь на сюжетную фабулу 'Вия '.

По мне, уже сама постановка подобной задачи была первым шагом к, скажем так, 'неуспеху '. Потому что Гоголь писал совсем не ужастик (ну вот честно, неужели хоть кого-то напугала в свою время книга или советская экранизация?), и вся эта бесовщина служила лишь иллюстрацией к мысли автора о вере и человеке без веры. В 'Ведьме ' идею с верой тоже попытались реализовать ближе к концу, но это получилось настолько наигранно, бездушно и заштампованно, что назвать это полноценнной реализацией язык не поворачивается.

В целом, получился абсолютно пустой и выхолощенный триллерок. Невероятно мутный и утомляющий (всю динамику запихали в концовку, но до нее не всякий героический зритель досидит). Актеры почти не играют, а редкие проблески актерского таланта подчитсую убивает нереально убогий дубляж. Я бы на подобное зрелище время тратить не советовала, также как и снимать такие фильмы, потому что штампованные и скучные ужастики и так в достаточном количестве поставляет нам забугорная Фабрика Грез.