Нечасто можно посмотреть фильм, основанный на реальных событиях, в жанре триллер или фильм ужасов. Может, придумывать уродливых монстров и кровожадных маньяков намного интереснее, но показать настолько реальный ужас, как в этом фильме, они не в состоянии. Когда смотришь, например, 'Пилу' или 'Поворот не туда', то можешь себя успокаивать мыслью, что это всего лишь придумка режиссёра, и ничего подобного в жизни не случиться, но, смотря 'Они', постоянно думаешь о том, что всё произошло на самом деле. Вот это действительно пугает. 

Говоря конкретно об этом сюжете, нельзя сказать, что он мгновенно может заинтересовать зрителя, просто завязка здесь не очень интересная. Но с каждой минутой ты всё больше погружаешься в эту атмосферу, где дом стоит посреди леса, вокруг ни души, и помощи ждать неоткуда.

В кульминации фильма мы видим этих злодеев, которые терроризируют молодую пару, и вот тогда уже трудно оправиться от шока. Я ещё минут 10 после просмотра не могла отойти, и одна фраза постоянно крутилась в голове: 'Мы хотели поиграть'. А у меня вполне закономерно родился вопрос: в каком же мире мы живём, если вокруг случаются такие зверства?