Уже давно определил для себя тот факт, что французы умеют снимать очень таки качественный хоррор. Поэтому, наткнувшись в интернете на фильм 'Они', и отметив при этом его достаточно неплохой рейтинг, решил для себя, что рано или поздно я должен буду его посмотреть. И вот, наконец-то, время пришло.

Для начала стоит сказать, что в фильме присутствует атмосфера, держащая зрителя в напряжении почти от самого начала и до финала фильма. Тут дуэт режиссеров Моро/Палю явно потрудился в поте лица, использовав целый арсенал приемов для нагнетания мрачной атмосферы. Ночь, старый дом среди темного леса, позже каменные развалины, катакомбы и тесные подземные ходы, холодные кирпичные стены, обилие скрипящих металлических звуков и так далее - визуальное и звуковое оформление фильма призвано вызывать у зрителя некие жуткие ассоциации. Не позавидуешь молодой супружеской паре, которая оказались заложницей всего этого после того, как явились Они и решили поиграть в свою жестокую игру, превратив обычную ночь главных героев в ночь ужаса и террора. В это время остальной мир как будто отвернулся и забыл о них, перечеркнув все их надежды на спасение, оставив наедине с безысходностью. Одиночество и беспомощность главных героев подкрепляется еще и тем, что они находятся в чужой стране - Румынии, где, собственно, и происходит все действие фильма. Эффект сравнительно бедной (по сравнению с Францией) восточноевропейской страны должен был добавить фильму еще большей мрачности.

При всем при этом, создатели откровенно пожертвовали какой-либо логичностью и правдоподобностью сюжета, что никак нельзя назвать плюсом. Но вот атмосферность им удалась. И пусть фильм не пугает (по крайней мере меня), но в напряжении держит и соскучиться не дает.

Что касается, приставки 'фильм основан на реальных событиях' (которую с таким удовольствием используют создатели подобных фильмов), то воспринимать ее серьезно не приходится, не говоря уже о каком-либо ее влиянии на общее впечатление от фильма. Ведь достаточно взять за основу несколько фраз, описывающих некое ужасное реальное событие, а дальше - безграничное пространство для фантазий режиссера(-ов). И то что мы в итоге видим на экране, может кардинально отличаться от произошедшего в реальности. Это именно тот случай... Конечно, то что такие события случаются в нашем мире - действительно ужасно. Но не стоит забывать, что дуэт режиссеров взял за цель уж никак не осветить одну из проблем современного общества, а лишь создать на ее основе щекочущий нервы триллер. Получилось у них или нет - каждый решит для себя. Мой же вывод: как для ужасов/триллера фильм очень даже неплох, но если оценивать вне рамок жанра, то сложно поставить более чем:

6 из 10