Кто владеет информацией, тот владеет миром. Если руководствоваться этой простейшей формулой, то миром владеет маникюрша со свежей сплетней на устах. Правда, в «Женщинах» он получился донельзя карикатурный – так, узкий, ограниченный мирок с перевёрнутыми ценностями, которым честной женщине и владеть-то нет резону. Но Мэри от того не легче: муж ей изменяет, она, как водится, узнаёт об этом последней – и уютный мирок её тихого, домашнего счастья тоже рушится. Словоохотливая труженица пилочки и лака запускает цепную реакцию, пробудив трёх китов женской «дружбы»: зависть, злорадство и болезненное любопытство – словом, те «невинные» дамские недостатки, за которые их хочется если не убить, то капитально отшлёпать по мягким местам. И вот о Мэри уже пишут в газетах, смакуют подробности адюльтера по всей округе, а в качестве контрольного выстрела показывают бедняжке роковую соблазнительницу. Конечно, нервы пострадавшей не выдерживают, конечно, развод, конечно, вакантное место жены тут же занимает удачливая охотница до чужих мужей. Жизнь – такая штука, Мэри. 

А история, понятное дело, о шипах, которыми в этом пародийно-райском саду активно колются все розы (не исключая и главную героиню). Фильм поставлен по пьесе журналистки и, в будущем, политика Клэр Бут Люс, и носит, по утверждениям некоторых источников, автобиографический характер. Возможно, поэтому, помимо сарафанного механизма распространения новостей в замкнутом пространстве, двигателем сюжета становится и истинно женская политика: за мужа, даже неверного, даже бывшего и ненадёжного, нужно бороться. И Мэри, единственной адекватной представительнице сего милого змеиного гнёздышка, придётся выбирать между тем, моральной ли травмой для неё является измена, либо же социальным вызовом. То, что для мужа было банальной интрижкой (подумаешь, сходил налево), а для самой женщины стало трагедией (ложь в любви непростительна), неожиданно лишается права быть эмоциональным переживанием. Парадоксальным образом создатели фильма вырулили из скользкого круга дилемм нравственных в безопасную область дел сугубо практических. Никаких рефлексий, ведь счастье в браке дарует не возвышенная любовь, а приземлённая стабильность, не чувства, а расчёт. Причём мужская позиция в этом раскладе не учитывается: игра идёт чисто женская и чисто женскими методами, мужчинам же отведена забавная роль приза, за который ведутся эти мелкие войны. 

Такая деромантизация прекрасного пола, пусть даже в комедийном ключе, должна бы, наверно, шутливо утвердить дам в их дамских правах (феминизм как стиль жизни). Но, лишённые большей части нормальных человеческих чувств, героини ленты предстают этакими дельцами, успешность которых зависит от того, насколько убедительно они умеют играть свои роли, насколько изощрённо интриговать, насколько безжалостно расправляться с соперницами и всеми, кто случайно подвернулся под руку на пути к заветной цели (замужеству). Воистину: женщина – слабое, беззащитное существо, от которого невозможно спастись. Заодно вспоминается и весь критико-культурный пласт бытовых афоризмов, от безапелляционного «все бабы дуры» до метафоричного «все мужики козлы». Режиссёр Джордж Кьюкор идёт дальше и уже в начальных титрах дополняет каждый персонаж его животным эквивалентом: несчастная Мэри становится беззащитным оленёнком, коварная разлучница Кристал – хищным леопардом, главная сплетница Сильвия – капризным котёнком, остальным достались собачки, обезьянки и прочая живность. Всего в фильме задействовано 150 женщин и ни одного мужчины (а ни к чему им видеть истинные лица своих прекрасных леди). Но задуманного зоопарка в декорациях каменных джунглей не вышло: на экране – обычный шумный курятник, хоть и гламурный. Ведь по большому счёту значение имеет лишь то, клюнет ли на тебя петух. 

Кто девушку ужинает, тот её и танцует. Скорее всего, Кьюкор снимал сатиру на праздный высший свет, в котором женщины подбирают к дорогому платью мужчину, способного за него заплатить (само собой, чтобы впоследствии снять). Не исключено, что Люс писала насмешливую пьесу об изнанке женских благих намерений и женской дружбы (которой, естественно, не существует). Очень может быть, что зрители увидят необычную комедию положений с благоприятным финалом (и плевать, что хэппи-энд цинично низводит брак по любви до уровня удачной сделки). Однако, при всей ироничности, этот камерный, абсолютно женский и очень женственный по стилистике фильм несёт в себе внезапное высказывание о перманентной вторичности женщины в социуме. И проблема не столько в том, что патриархальный уклад в сговоре с биологической функцией уготовили фемине единственно удел жены и матери (и в этом её истинное предназначение, бла-бла-бла). Проблема ещё и в навязчивом фаллоцентризме самого женского мышления: все думы, желания и страсти в искусственно однополом мире ленты посвящены исключительно мужчинам – как и в большинстве произведений «женских» жанров. И пока дорогие самцы реализуют себя в карьере и творчестве, в свободное время улучшая генофонд методом веерного полива, женщина по-настоящему реализоваться может только в мужчине. 

Брак – договор, любовь – иллюзия, пресловутое женское счастье зависит, прежде всего, от умения забывать. Был бы милый рядом, а уж какой – не столь важно. Будьте счастливы, дамы, что вам ещё остаётся…