Доброе и предельно ненавязчивое кино. Ален Рене просто рассказывает историю о причудливом ворчливом старике. Художник-карикатурист из Америки приезжает во Францию с выставкой комиксов. Вначале он очень огорчен холодным приемом, но вскоре его очень тепло принимает один чудаковатый профессор (Жерар Депардье) и принимает художника в свой круг.

Таким нехитрым способом нам приходится следить за познанием американца французского менталитета. Отсюда получаются весьма забавные диалоги, типа: 'Треть времени они работают, треть времени они спят, а оставшуюся часть времени они судят других людей'.

Поскольку жанр работ главного героя - карикатура, то Рене достаточно подробно анализирует американское искусство сравнивая его с комиксами. Иногда 'возникают' интересные цитаты: 'Стивен Спилберг кино не снимает, он снимает комиксы'.

Впрочем у героя есть и другая цель - он мечтает помириться с дочерью.

Фильм на многое не претендует, и немного напоминает позднего Вуди Аллена. Все актеры играют просто замечательно, однако если главную роль исполнил бы какой-либо харизматик из США (например, Кирк Дуглас, Пол Ньюмен или Джин Хэкмен) то вполне вероятно что кино смотрелось бы совсем по другому, как шедевр.

Кстати, исполнитель главной роли очень похож на  престарелого (в нашем воображении) Стива Бушеми.

В итоге: старый добрый Ален Рене показывает себя совсем с другой стороны. Он продолжает начатый в 'Мелодраме' отказ от своей типичной витиеватой сюрреалистичной стилистики. Как и в большинстве поздних картин Рене вторая половина фильма сильно провалена, но при этом впечатление от фильма остается весьма позитивное.

7 из 10