Я оказалась мало подготовлена к фильму с исторической точки зрения (плохо знакома с реальными персонажами, событиями, обстановкой, отраженными в нем). Поэтому судить, насколько картина достоверна как биография, не могу. Остается только поделиться впечатлениями.

  Подобная 'Камилле Клодель' категория французских фильмов обладает для меня особой магией, такой же неповторимой в своем роде, как шедевры немого кинематографа, черно-белые ленты или классика с блистательными кинодивами своего времени. Особая цветовая гамма, преобладание холодных тонов, волшебная 'живая' музыка, соответствующая атмосфера, подчеркнутая натурными съемками, и, безусловно, загадочные и прекрасные, чарующие французские лица.

  Актерский состав необычайно хорош, особенно главные герои. Депардье, невероятно элегантный и притягательный в роли Родена, истинный гений, знающий себе цену и любящий больше, чем себя, разве что скульптуру. Аджани, с ее божественной красотой и утонченностью, в образе капризной, талантливой и амбициозной Клодель, не сумевшей превзойти своего учителя, смириться, взять себя в руки и бороться до конца.

  Хочу отметить один из основных мотивов фильма, а именно: красота человеческого тела. Очень эффектно преподано, особенно игра света и тени на изгибах шеи, спины, рук. Истинное эстетическое удовольствие.

  Очень сильны по своей эмоциональности сцены ссоры Камиллы и Родена, момент, когда Клодель с неистовством лепит из глины, когда прощается с уезжающим в Америку братом, борется с обезумевшей Розой. Интересны кадры самозабвенного поцелуя любовников на фоне чинно обедающей за стенкой семьей, их мимолетного воссоединения (раз Роден обернулся  - никого нет, два - и возникнувшая будто из воздуха Камилла уже бежит ему навстречу), создания портретов друг друга по памяти..

  Фильм понравится поклонникам Клодель и Родена, ценителям скульптуры и любителям красивого французского кино. Единственное, что утомляет - это продолжительность. Даже для такой картины почти 3 часа - все же многовато.