«Пробка» Л. Коменчини – ансамблевая комедия, дающая раскрыться комическому таланту Ж. Депардье, А. Жирардо, А. Сорди, М. Мастроянни, П. Девэра в эпизодических, но запоминающихся ролях, фрагментированных монтажом. Простая история дорожной пробки оборачивается масштабной социальной аллегорией, показывающей столкновение представителей разных классов и возрастов.

   В конце 70-х в итальянском кино господствовали пессимистические настроения в отношении закономерностей социально-политического и исторического развития, все часто приобретавшие в наиболее значимых картинах того времени («Репетиция оркестра», «Прощай самец») абсурдистские черты. В «Пробке» остановка автомобильного движения становится символом стагнации в развитии западной цивилизации, некого мировоззренческого и технического тупика, в состоянии которого и приходится жить людям.

   Именно своего рода обыденность заведомо абсурдной ситуации сообщает россыпи трагикомических эпизодов некую целостность – люди начинают жить в невыносимых условиях: воруют, продают и покупают воду, разъяренной, голодной толпой атакуют запасы детского питания, безучастно созерцают ночное групповое изнасилование, которое становится своего рода кульминацией этого в целом не особо драматичного повествования.

  Персонажи, заперты в своих машинах как устрицы в раковинах, каждый движим лишь собственными эгоистичными стремлениями, словесные перепалки и ругань стали обычным делом даже в рамках отдельной семьи. Все переживают ситуацию дорожной пробки почти одинаково: и депутат со своим помощником, тщетно ждущие вертолета, и многочисленная семья, и три приятеля, и одинокий молодой человек, непрерывно разговаривающий сам с собой.

   Через какой-то промежуток экранного времени, зритель уже начинает забывать некоторых персонажей, в других путается, с трудом вникая в хитросплетения их жизней – в этом один из недостатков коллажной драматургии, оглушающей многообразием ситуаций и одновременно говорящих персонажей. Однако, фильм Коменчини представляет собой скорее серию горьких скетчей, чем мозаичное повествование, не объединенных ничем, кроме ситуации пробки.

   Картина довольно быстро надоедает своим достаточно высоким эмоциональным градусом диалогов, придающей ей несколько грубоватый, фарсовый характер, что в принципе привычно для большинства итальянских комедий (к примеру, фильмов Д. Ризи или М. Моничелли), актерская игра предельно аффектирована, заострена, все чаще скатывается в почти уличную перепалку доведенных до ручки персонажей.

   В целом лента неплоха как образец социальной аллегории, но малоубедительна в художественном отношении, ее формальные недостатки (академизм в монтаже и операторской работе, фарсовое актерское исполнение, общая несобранность композиции) в принципе можно отнести по ведомству самого жанра, довольно непритязательного, чтобы требовать от него слишком многого.