Эпопея 'вытья' после третьего 'Воя', австралийского и довольно отстойного, меня интересовать перестала - я был твердо убежден, что ничего достойного там уже не получится, ну, в самом деле, сколько можно сосать один и тот же палец, если на нем уже не то что варенья, даже кожи не осталось! Однако когда в магазине мне попался 4-й 'Вой', я его прикупил, и оказалось, что он гораздо лучше 3-го. Пятая часть мне не попадалась, а вот 6-ю я тоже прикупил по случаю. Чем черт не шутит? Может, после 3-й учли ошибки и стали исправляться?

Удивительно, но так и вышло. 'Вой 6' мне понравился гораздо больше всех виденных мною фильмов франчайза, разумеется, исключая великолепный оригинал Джо Данте. Вышедший аккурат под 10-ю годовщину первой части, этот фильм с успехом продолжил традиции оригинала и вышел, в сущности, неплохим, особенно для своего видеоформата и мизерного бюджета. 

Для продюсера Хоупа Перелло это был режиссерский дебют, как в жанровом кинематографе, так и в кинематографе вообще, и для дебюта он справился с отданным ему материалом весьма неплохо. В первую очередь это касается крохотного бюджета, который он распределил весьма разумно и, понимая, что эффектного фильма ему не сделать, сделал фильм интересный. Проблема многих современных ужастиков, полных навороченных спецэффектов, в том, что они абсолютно неинтересны. Как некоторые режиссеры, которым с их бюджетами впору идти побираться, умудрялись вылеплять нечто удобоваримое - ума не приложу. И тем не менее...

Если брать весь франчайз, то 6-я серия наиболее классическая по стилю и постановке. Я имею в виду, что в ней больше всего отсылок на жанровые фильмы 30-40-хх гг., прежде всего, на 'Дракулу', 'Человека-волка', 'Уродов' и т.д. Это не случайно, поскольку фильм снят по известному роману Гэри Брэнднера, и 'литературность' фильма подкупает - не так много логических нестыковок, не так много откровенных логических ляпов, хотя технические, конечно, присутствуют. Собственно, роман и сценарий соединяют в себе три классические темы жанра. Во-первых, тему оборотней, как по сути не злобных существ, вовсе не жаждущих человеческой крови, а, наоборот, изо всех сил сопротивляющихся своим животным инстинктам, во-вторых, тему 'битвы монстров' в стиле 'Франкенштейна против человека-волка' и, в-третьих, тему 'цирка уродов', как вместилища как злобных тварей, так и нормальных людей, загнанных человеческой жестокостью в это не самое приятное место.

И местами режиссеру очень хорошо удается создать атмосферу для соответствующей темы. Особенно здорово получилось с самим 'цирком уродов'. Хотя сами уроды не такие уж и уроды, зато традиционная музыка (до чего загробная - кто ее только придумал? никак она не вяжется с цирком, как увеселительным заведением!), мрачные шатры, странные люди и нелюди - все это интригует. 

Крови в фильме практически нет, так что рейтинг 'Р', думаю, фильм получил легко и просто, а мог бы даже получить и рейтинг помягче, потому что сам по себе он похож на истории, которые рассказывают друг другу при свете фонарика дети в школьном лагере, и его вполне можно смотреть как семейную 'страшилку', тем более, что особо страшного там ничего нет. Убийств всего несколько, их процесс не показан, а акцент делается на противостоянии вампира и оборотня, а не на смертях их редких жертв. 

Кстати, насчет вампиров и оборотней. В очередной раз оборотни хорошие, а вампиры плохие, и, если уж говорить начистоту, то даже в 'Другом мире' и 'Ван Хельсинге' есть прямые цитаты из 'Воя 6', впрочем и сам 'Вой 6' не гнушается цитатами из классики. 

Грим и спецэффекты сделаны на уровне бюджета, конечно, да и не Риком Бейкером или Стэном Уинстоном. Оборотень похож на своего двоюродного брата из 'Человека волка', разве что ноги ему сделали не обычные, человеческие, а 'собачьи'. Превращения показаны за кадром, в целях экономии. Вампир в резиновой синей маске тоже не шибко страшен, да и бой монстров поставлен суетно и не слишком эффектно. Но, в общем и целом, за исключением пары совершенно халтурных сцен, вроде погони вампира за шерифом или глупейшим превращением героя из человека в вампира, когда он выходит к толпе вооруженных горожан и принимает в грудь несколько десятков пуль (я, конечно, понимаю, бессмертный и все такое, но что ему лишняя пуля доставляет удовольствие?), все сделано дешево, но на уровне. 

Да и актеры играют вполне неплохо. Что Брендан Хьюз в роли симпатичного паренька-оборотня, что весьма неплохой актер 'второго плана' Брюс Пэйн, что харизматичный коротышка Дип Рой, который роли в дешевом треше чередует с эпизодическими появлениями в таких блокбастерах, как 'Бесконечная история', 'Гринч' и 'Планета обезьян'. 

Так что после нескольких предыдущих 'Воев' этот фильм мне показался на удивление приличным. Придется собрать весь франчайз, чтобы проверить, как там с остальными фильмами. Хотя с другой стороны трудно представить, что кто-то еще посмел снимать 7-ю часть на тему оборотней. Я уж не знаю, что там можно придумать, да и, судя по рейтингу, 7 ну никак не превзошла 6-ю, настолько исчерпывающе и просто здесь закончили тему оборотней.

6 из 10