Противостояние вампиров и оборотней – классическая тема для фильмов ужасов. Два типа существ, каждый со своими достоинствами и недостатками, но оба сильные и выносливые. И если когда-то их пути и были обособлены в кинематографе, момент их соединения был лишь вопросом времени. И тема эта до сих пор не теряет актуальности и как раньше с интересом следили за противостоянием Дракулы и Человека-волка, так сейчас пользуются популярностью такие ленты, как «Ван Хельсинг» и «Другой мир». Не обошел эту тему стороной и данный фильм. Итак, «Вой 6».

Если рассматривать данную историю по отношению ко всей франшизе «Вой», то общих черт с прошлыми фильмами здесь не так уж и много. Во многом это связано с мультижанровостью данной картины. Если остальные фильмы были исключительно рассказами об оборотнях, то здесь в сюжет внедрены еще две темы, востребованность и актуальность которых ничуть не уступает. 

В маленький городок, постепенно увядающий из-за продолжительных засух, приезжает одинокий странник, внутри которого бьется «звериная» душа, которая с полнолунием вырывается наружу. Казалось бы, на этом основа сюжета и должна была остановится, и мы бы получили довольно скучную и банальную историю о противостоянии монстра и жителей города. Однако же Хоуп Перелло вместе со сценаристами пошел намного дальше, включив в повествование еще и бродячий цирк уродцев. Помимо внесения разнообразия в эту историю была включена еще и классическая идея-размышление об уродах и людях. 

«Может быть, для остальных людей ты и урод, но самом деле, уроды – это они», - говорит Ян Уинстону. И эта мысль многократно находит подтверждение в этой ленте. Жители города, готовые по внешнему виду полностью охарактеризовать человека (или иное существо). Элизабет, одна из немногих, видящая истинную суть Яна, даже за обличием страшного монстра. И сам Ян, в чьих генах кроется оборотень, отнюдь не является здесь отрицательным персонажем. 

В этом плане фильм уже представляет какой-никакой интерес. Но даже на этом сюрпризы не заканчиваются. Когда уже кажется, что все возможные варианты развития сюжета просчитаны, появляется еще один персонаж, превращая «Вой 6» в классическое противостояние вампира и оборотня (кстати заметить, у меня не раз проскакивала мысль, что дизайн внешнего вида вампира позже использовали для создания образа монстра в картине «Джиперс-Криперс»). 

Учитывая сильную ограниченность в бюджете, можно сказать, что Хоуп Перелло смог полностью реализовать задуманную идею, создав картину, не только интересную и многоплановую в плане сюжета, но и достаточно зрелищную визуально, пусть без ярких спецэффектов, взрывов и разрушений, но с отдельными, хорошо снятыми локальными сценами, находящимися в балансе и гармонии со всей историей в целом.

5 из 10