Сначала был Джо Данте. И снял он шикарный вервольф-муви 'Вой'. Шикарный без сарказма. Потом был Филипп Мора. И снял он два продолжения к 'Вою'. Оба нереально идиотские, трэш в самом откровенном виде. Но оба фильма были по-своему хороши - присказку 'так плохо, что хорошо' придумали словно про 'Вой' 2 и 3. Зрители ругались, Мора свалил. Но за франшизу взялся другой человек. Имя ему Клайв Тернер. И началась видеоэпоха 'Воя'...

Третий 'Вой' уже не имел ни малейшего отношения к предыдущим (у второй части всё же была привязка к оригиналу). Тернер решил это исправить и вернуть франшизу к истокам. А именно - ещё раз экранизировать роман Гэри Бренднера. Писателю вроде не сильно понравилось, что Данте исказил его книгу, вот Тернер и затеял более точную экранизацию. В режиссерское кресло усадили Джона Хауфа (обычному зрителю эта фамилия не скажет ничего, но именно Хауф снял 'Американскую готику'). Новая экранизация/ремейк (называйте, как вам нравится) вышла с заголовком 'Вой 4: Первоначальный кошмар'. И, по мнению киноманов, действительно получилась ближе к тексту Бренднера. Что, впрочем, её не спасает.

Ситуация, схожая с двумя экранизациями 'Сияния'. Кубрик снял крутое кино, но сильно переврал книгу. Стивену Кингу такое не понравилось, он позвал своего камрада Мика Гарриса, тот экранизировал 'Сияние' ещё раз - получилась тоска зелёная, зато вполне бережно относящаяся к тексту кинговского романа. Так и с 'Воем'. 'Первоначальный кошмар' не настолько уныл, как 'Сияние' Мика Гарриса, но восхищаться в нем просто нечем. Сюжет, пусть и с отличиями, но повторяет фильм Данте. Героиня теперь не журналистка, а писательница (и обаяния Ди Уоллес в ней нет), страдает от жутких видений (просто так, никакого маньяка Эдди она не встречала). Доктор советует ей отдохнуть в маленьком городке Драго. А дальше по плану - ночной вой, соблазнительница (отнюдь не такая роскошная, как Элизабет Брукс из первой части), оборотни, расследование...

Снимался 'Вой 4' при небольшом бюджете. Поэтому действия будет мало. Большую часть времени займёт бесконечная говорильня. Первого оборотня нам покажут аж на 59 (!) минуте, а до этого режиссер с оператором будут постоянно их прятать. Вместо прелестей вервольф-муви нас ждёт долгое детективное расследование, но... в фильме про оборотней его исход, как правило, предсказуем. Героини стремятся раскрыть тайну, ответ на которую очевиден - а они всё бьются об неё лбами.

К плюсам четвёртой части могу отнести нестандартную сцену превращения. Мы привыкли, что превращаясь в оборотня, человек обрастает шерстью, рот у него вытягивается, становясь волчьей пастью, и т.д. Здесь же всё происходит иначе - и пусть это выглядит слегка по-идиотски, зато нестандартно и даже жутковато (дети точно испугаются). Вообще, как только Хауф перестаёт прятать своих оборотней, фильм становится пободрее. Но только случается это в финальные 10 минут, а до этого - почти ничего интересного. Ещё один плюс четвёртой части - песня 'Something Evel, Something Dangerous'. Играет в начале и в конце фильма. Вот и все плюсы. 

'Вой 4' - скучноватый и совершенно необязательный ремейк первой части, где буквально всё получилось хуже. После таких экранизаций явно не сподобишься желанием прочесть книгу... Да, фильм отошёл от задорной идиотичности  сиквелов от Филиппа Моры, теперь всё очень серьёзно, здесь нет места хохмам и танцующему Хичкоку. Но лучше бы сходили с ума и дальше. Так было весело, а теперь просто скучно. Хотя зрителю, который как раз от творений Моры и плевался, четвёртый 'Вой' может приглянуться.