Франсуаза Саган написала на редкость красивую и поэтичную историю, таких историй мало, они короткие, но через чур эмоционально содержательны, про них складывают песни. К примеру всем известная привязчивая «Утоли мои печали, Натали» Лепса. Возможно я ошибаюсь, но ведь речь в песне идёт о той самой Натали Франсуазы Саган.

Как правило, кино подвергается особой критике, если это экранизация, чаще всего можно услышать такое мнение: «Всё переврали», «Сократили до невозможности», «Актёры вообще не подходят». Я считаю, что всё это не главное, главное КАК снять и ЧТО вложить в фильм.

И вот передо мной без преувеличений идеальная экранизация, буквально строка в строку, слово в слово. Подходящие внешне актёры, изумительная Натали в исполнении Клодин Оже. Но это не Саган. Полностью скопированное на экран содержание книги не дало нужного эффекта, получился обычный пересказ, возможно оттого, что главный козырь Саган – игра чувствами читателей, их ощущениями, которые лежат в её произведениях между строк, и просто перенести сюжет на экран для такой писательницы недостаточно. Выход один – добавить свою, режиссёрскую нотку самобытности, несколько изюминок. К сожалению я не увидела ни одной.

Нисколько не умаляю достоинств Мишеля Леграна, замечательный композитор, но в данном случае не вписался, добавляет МЕЛОдраматизма, убавляет ДРАМАтизм, хотелось бы в качестве саундтрека услышать что-то более меланхоличное и запоминающееся.

Общее впечатление – будто не одернули прозрачный беловатый занавес и приходится смотреть сквозь него. Вместо яркой лиричной драмы, которую пророчил первоисточник получилась довольно простая, суховатая мелодрама. Очень жаль. Хорошо, что этот фильм не особо известен.

4 из 10