Вокруг данного киномонстра ходят самые разнообразные отзывы. Кто-то беспощадно поливает его дерьмом, рейтинг на IMDb составляет 1.8/10. Кто-то пишет, что фильм глянуть можно, так как что еще делать, если позади уже шесть частей, надо двигаться дальше. И мы с вами тоже это сейчас сделаем, так как мы сильные ребята, нас 1.8/10 не пугает совсем. 

Итак, перед нами фильм Клайва Тернера 'Вой: Восход новой Луны'. Наконец-то сам Тернер встал у руля, да и не просто у руля, так еще и главную роль сыграл. Фильм у него был закончен в 1994 году (судя по титрам), то есть между 6 и 7 частями прошло 4 года (в титрах 6 части написано 1990). С учетом того, что предыдущие видеочасти выходили раз в год - то здесь времени было очень много. Конечно же, Тернер все эти годы вынашивал идею седьмой части: )

На первых секундах фильма мы слышим завывание 3-4 нот, издаваемых на электрогитаре. Приготовьтесь, эти звуки появятся в фильме еще раз 30 минимум, и я не прикалываюсь. Местные жители находят труп, один из них заявляет, что это труп, за что получает похвалу от местного стража порядка. Затем нам показывают, как в город едет новенький - он хочет здесь работать. На фоне всего этого убийства продолжаются, страж порядка действует вместе со священником - они думают, что в городе объявился оборотень...

Знаете, почему я так подробно описывал начало фильма? Потому что больше в фильме до развязки (хахах, развязки) ничего происходить не будет. Серьезно. 

Ни для кого не секрет, что бюджет фильма был настолько мал, что жителей городка играли сами жители городка - это их первые и последние роли в кино (хахах, кино), им даже имена не меняли. И среди них ходит волосатый Клайв Тернер. Что же происходит в фильме? Мы в мельчайших подробностях познакомимся с бытом жителей данного городка. Послушаем много песен в стиле кантри (очень много песен в стиле кантри), поучаствуем в обсуждении всего на свете, снова послушаем кантри.

В перерывах между досугом будут подключения разговоров священника и стража порядка, где они обсуждают убийства. Нашему вниманию будут предложены кадры из 'Воя-4', 'Воя-5' и 'Воя-6'. Подобно Чарльзу Бэнду в 'Наследии', детище Тернера пытается убедить нас, что эти части связаны между собой и мы смотрим как бы их финал. Но как только эти рассуждения в очередной раз заканчиваются - мы переносимся в городок актеров-любителей, где они поют кантри и пьют. 

На последних 30 минутах внезапно появляется едва различимая детективная линия. Если смотреть фильм внимательно - то можно даже заинтересоваться. А где же оборотень - спросите вы. Оборотень в фильме появляется на последних секундах так 40-50, один раз его можно различить целиком. Остальной хронометраж - это разговоры, песни, танцы и вновь разговоры. Иногда это смотрится забавно, иногда скучно - как пойдет.

Оценить это творение сложно. С одной стороны - оно вообще не нужно в такой франшизе, как 'Вой'. С другой стороны 'Вой-7' это уникальное по своей халтурности зрелище. Забавно смотреть, как играют люди, которые не знакомы со съемками вообще. Но я буду честен - смотрел фильм в два захода. Причем к первому разу я подготовился сопутствующими товарами жидкого употребления и вырубил фильм на 40-й минуте. Вы удивитесь, но это зрелище лучше заходит в ясном уме. Но оценить это все равно сложно.

Спасибо за внимание.