Клайв Тернер (Clive Turner) – режиссёр и сценарист этого фильма, который для него окажется единственным в карьере. К тому же он является исполнителем главной роли, а ещё он играл в пятом выпуске франшизы. Вся суть ленты заключается в том, что она выдалась совсем непрофессиональной, а нескрываемо любительской постановкой. Здесь даже актёры – вовсе не актёры, а простые жители пыльной американской деревушки в несколько домов у дороги, чьи персонажи озаглавлены их действительными именами. Вот и получается, что субъективно особо критически судить самодеятельность рука не поднимается, так как обычные любители пытаются работать перед камерой не ради славы или выгоды, а руководствуясь голым энтузиастом, навеянным приехавшим человеком «с бульвара Капуцинов». Однако, если объективно, то фильм неудачен по многим-многим нюансам.

О слабой бутафории говорить долго не приходится. Её здесь ровно на две или три секунды, представленной резиновой маской волка. Нападки оборотня разыграны камерой оператора, изредка гоняющейся за вопящими людьми, а после уходящей в затемнение. Естественно, ни о каких изысках метаморфоз человека в зверя упоминать не нужно – их нет. И самого хоррора тут одинаково нет, кроме упомянутого невыразительного жанрового мизера, способствующего полной деградации некогда удачного оригинала, скатившегося в хромающую на обе ноги франшизу.

А что же тогда имеется в картине, если ужаса-то нет? Есть здесь очень много песенок кантри, спетых под гитару, ковбойские групповые танцы и незатейливый юмор, подшучиваний завсегдатаев местной пивнушки. Режиссёр снимает обыденный быт, организованный в пределах единственной деревенской достопримечательности. В этом типовом ковбойском салуне находятся колоритные личности, подтрунивающие над жарой, рассуждающие о пиве и спиртном, что ритмично поглощается, пока их жёны и подружки отвернутся. Представленному срезу кантри-комедии отводится процентов девяносто из общего хронометража, посему иллюзорные намёки на ужастик забываются напрочь, и возникает искреннее желание, чтоб собравшиеся перед камерами и не возвращались к нему. В самом деле, тематика оборотня придаточна, чужда, несуразна. Лучше было просто продолжать неторопливую байку о не изящных, но исконно народных посиделках в салуне, когда экранизируется очередной анекдот, а после начинается гитарный наигрыш под парные танцы.

Остальные десять процентов сводятся к детективу. Да-да, среди деревенских предстоит раскрыть личность убийцы-оборотня. Дело ведёт убелённый сединами местный старичок-полицейский, который с грацией медведя представит кульминационную авантюру в духе ковбойского Шерлока Холмса, дабы выявить мифическое существо, замаскированное под стандартного жителя американских малюсеньких городков, затерянных среди слоя пыли прерий.

Собственно таков фильм. Можно, конечно, похвалить сценарий, прихвативший сюда смесь нескольких сюжетных линий или персонажей прошлых частей, включая отсылку к Австралии из третьего эпизода, эпизодической писательницы из четвёртой истории, мелькнувший карнавал из шестой… Только ляпы дают о себе знать слишком очевидно, не состыковываясь с тем, что было показано раньше. Вот, например, главный герой здесь представлен выжившим второплановым персонажем из пятой части, однако там он погиб, а здесь об этом ни слова. Понятное дело, что это сам режиссёр, но у зрителя память тоже имеется.

В итоге, ругай или не ругай ленту, лучше она не станет. Любительский энтузиазм на лицо. Он мил по-своему, искренен, даже добр и одобрителен. Главное не следует ждать финальный седьмой эпизод франшизы о зловещем волчьем вое. Здесь слышны лишь слабые отголоски завываний из американской деревушки, где жители решили устроить самодеятельность. Посмеялись, поплясали, попели, предоставив подключиться к этому действу и зрителю, а ему уже самому решать, чтоб смотреть или выключать.

2 из 10