1988 год. Два года назад отгремел тяжеловесный 'Вой-3' и лавочку было решено сворачивать. Франшиза так больше и не увидела широких экранов, а для фанатов данной серии было принято решение снимать фильмы дальше, но с выходом непосредственно на видеокассеты. В данной ситуации сложно сделать такое умозаключение, что авторы видеофильмов получили, наконец, свободу и могут снимать по мотивам этого 'Воя' все что угодно - ведь 'Вой-2' и 'Вой-3' уже были и, что интересно, получили какой-никакой прокат. Поэтому остается думать, только о том, что серия вновь завернет в серьезное русло, только со спецэффектами из двух предыдущих частей. Спойлер: так и получилось.

Итак, перед нами хоррор Джона Хафа 'Вой-4: Первоначальный кошмар'. В России у нас его отчаянно выпустила компания 'Twister', наряду с третьей и шестой частью. Почему именно их? Черт его знает, я бы вторую не отказался иметь на диске. В любом случае, здесь мы можем наслаждаться многоголосой озвучкой (но не переводом: героиня спасается от погони и бежит к башне, попутно крича другой героине 'The tower!', переводчики уверенно читают 'О Господи!'). 

Как пишут знающие люди, сюжет данного фильма представляет собой более точную экранизацию оригинального романа 'Вой', потому что в первой части были допущены выходы в другие степи. Однако, в самом начале фильм нас заверяет, что он основан аж на всех трех частях сразу и являет что-то новое. Но сюжет, в самом деле, напоминает именно первый 'Вой' - у нас есть главная героиня-писательница и ее муж. Писательницу преследуют глюки, она решает снять домик в глуши и отдохнуть там с мужем. Самое время для небольшой вечеринки с оборотнями...

Да, многие сюжетные ходы из 'Воя' есть и здесь - так что перед нами так называемый ремейк первой части. Зачем он вообще нужен? Честно - я не знаю, так как смотрится он в разы скучнее и унылее. Вся вечеринка с оборотнями появляется на последних 10 минутах, а до этого мы просто будем видеть волосатую лапу, которая то и дело норовит кого-нибудь атаковать. Действие в фильме тянется так, как будто его и нет вовсе - если тут был сделан упор на детективную линию - то она слаба настолько, насколько только можно это себе представить. Героини ходят, выясняют информацию про оборотней - этим все и заканчивается. 

На линию с мужем главной героини забили вообще - не хочу спойлерить тем, кто не смотрел даже первую часть - поэтому обойдусь без объяснений. Многие здесь пишут, что рады тому, что фильм, наконец, вернулся в серьезное русло (привет моим словам из предыдущей рецензии о том, что жаль, что так мало любителей экранного безумия), но где же тут серьезное русло, если все события уже были в первой части, а здесь - невообразимая скукота? 

Но все же фильм мог бы оказаться и скучнее, ведь бывает и хуже. Из хорошего могу выделить лишь последние минуты - когда появляется хоть какое-то действие, хоть какие-то эффекты и хоть какая-то сцена разложения (для видеофильма эффектно сделали). Теперь взболтаем все ингредиенты и на выходе получим очень средний ужастик 80-х годов, который ни на что не претендовал и вышел сразу на видео. Посмотреть разок и забыть. Вот как можно охарактеризовать 'Вой-4'. 

Спасибо за внимание.

5,5 из 10