Молодую писательницу то и дело мучают кошмары, в которых к ней приходит странного вида монашка, а затем и нечто, похожее на волка. Пытаясь найти решение проблемы, она с мужем перебираются в летний домик, рядом с которым расположен маленький городок, жители которого ведут себя странно по отношению к приезжим. Всё бы ничего, но кошмары начинают снова преследовать героиню, и на этот раз они воплощаются в реальность.

Четвёртый фильм из серии про оборотней избавляется от комедийности и откровенной трэшовости, присущими второй и третьей часть, и возвращается к своим истокам двумя путями. Во-первых, данный сюжет чуть ли не в точности повторяет первый фильм, оно и не удивительно - за основу брался оригинальный роман, а первый фильм был всего лишь его переделкой. Поэтому, если вы вдруг заметите схожесть - не пугайтесь, всё так и должно быть, даже линию с мужем-изменником сохранилась, правда в несколько ином виде. Однако, глядя на это, понимаешь, что сценаристы первого фильма правильно сделали, что не скопировали сюжет из книги полностью - четвёртый фильм пример того, как можно снять по-настоящему скучное и невыразительное кино.

Практически, за все 90 минут на экране ничего толкового не происходит. Большую часть экранного времени героиня ходит, болтает с жителями и подругой, а каждый вечер, услышав вой задаётся вопросом: 'привиделось ли мне?', и начинает расследование дальше. Причём, со всем этим не замечаешь, как наступает финальный аккорд, а именно последние 10 минут, которые выглядят чуть ли не самыми лучшими моментами в фильме, где есть всё - и стая оборотней (до этого они были, но 1-2 штуки, в виде приближающейся к героям камеры), и экшен, и даже переживания за главную героиню. Но от откровенной скукоты, бесконечных диалогов это вас не спасёт, поэтому если решитесь посмотреть это кино, то можете смело промотать до 80-ой минуты - ничего не потеряете, зато посмотрите на то, куда ушёл практически весь сюжет фильма.

Второй путь - это серьёзность. Я очень рад был, узнав, что фильм не является каким либо стёбом, или псевдо-эротикой, а вполне обычным оборотень-муви, где по законам жанра нас понемногу начинают пугать, а потом уже начинается веселье. Жаль, что это лишь только на словах. Однако, над чем создатели постарались, так это над гримом - оборотней здесь хоть и немного, но выглядят они действительно устрашающе. Так же впечатляет момент медленного разложения одного из героев, и превращения оного в оборотня после - действительно сделано грамотно, хотя и немного трэшовато. 

'Вой 4' - фильм, который хоть и сделал первый шаг к созданию адекватного фильма про оборотней благодаря интересной атмосферы и впечатляющего финала и грима, но всё же не превзошедший 1-2 фильма, а ведь всему виной корявый сценарий и невразумительная актёрская игра, а так же минимальное количество оборотней. Впрочем, глядя на этот фильм хочется верить, что дальше будет куда лучше.

5 из 10