“Сумерки” для мальчиков.

Такая пауза. Режиссер фильма продюсировал “Повелителя кукол”!

“Сумерки” для мальчиков, которые любят треш…

Вой 6 (Уродцы Харкера)

А что такого? Оборотни на месте, вампиры на месте. Красивая девочка присутствует (кстати, гораздо красивее Стюарт, такая милаха). Даже цирк уродцев нам покажут. Не повезло немного с главным актером (Брендан Хьюз, вроде бы), субъективно. Вялый он какой-то. 

Зато Брюс Пэйн заслуживает отдельной похвалы. Мужику идут странные типажи. Картина 1991 года. Шестая часть франшизы “Вой”. Никакой связи, наверное. Ну, если она и присутствует, то я все проморгал. Новые герои, новый сценарий. Очень симпатизируют подобные истории. 

В маленький городок приходит человек. Сразу вспоминается “Музыкант” Родригеса. Нет? Да. Я так хочу, это моя рецензия. Через пару дней приезжает цирк уродцев, а дальше начинается чертовски забавный фильмец. Обидно, что режиссер попался малоопытный.

Как хотите, буду топить всеми пальцами за данный сценарий. Не верьте тем, кто начнет говорить что-то плохое. Он нормальный. Его можно обыграть на более высоком уровне. Сюда нужно какого-нибудь Джо Данте (режиссера первой части). Этот товарищ выдал бы хороший фильм (где-то на 7-8, отвечаю).  

Хоуп Перелло (работал с Бэндом, а-ха-ха, сразу все встало на свои места) – старался, но поскользнулся, упал. Вампиры, оборотни и уродцы – конечно, тяжело их всех объединить, чтобы вышло добротно. Дебютная ведь картина. В целом – драму сильно не нагнетали, тупили терпимыми дозами, сойдет.

Видимо у меня патологическая любовь к картинам, где мелькают цирковые уродцы. Судите сами. Кино Браунинга посмотрел раз десять. В “AHS” пускал слюни на четвертый сезон. Ту серию “Секреток” – Розыгрыш, задвинул в десятку лучших. Шестой (шестой, Карл!) “Вой” оставил без отрицательной рецензии. К чему бы все это? Любить надо сильнее, любить. Любящий Зомбион из цирка уродцев у дороги!

P.S.

Кс-кс, ребят, а вы никогда не замечали, что вампир (чуточку) похож на Джиперса Криперса?

6 из 10