Нетерпеливый зритель, ожидающий от фильма-ужасов и оборотней, вполне может и не увидеть оных, даже если выключит телевизор после просмотра 3/4-тей фильма. Дело все в том, что в четвертом 'Вое ' нечто, в виде красноглазого волка с окровавленной пастью (и без всяких там превращений), появляется минуте так на 65-ой. И это в фильме продолжительностью около полутора часов. Вся же нечисть в полной 'красе ' вылезает за десять минут до финала. Зато финал каков! Ух, жуть! Поэтому оценка не 2 или 3, а все-таки:

6 из 10