4-я часть знаменитой 'оборотнической ' франшизы, начатой очень удачно в 1981 году самим Джоном Данте, создателем легендарных 'Гремлинов '. Впрочем, Данте вообще прекрасный режиссер, умеющий сочетать в своих фильмах и действительно страшные моменты, и задорный юмор, и даже какую-то детскую веселость... Первый фильм из серии 'Вой ' собрал хорошую кассу и стал в 80-х в своем жанре вещью не то, чтобы культовой, в отличие, например, от 'Американского оборотня в Лондоне ', но заметной. Кроме того, у Данте снималась известная актриса Ди Уоллес, которая в жанре 'ужастика ' скушала собачку Куджо. В общем,  'Вой ' поклонниками жнра любим и уважаем.

Второй и третий 'Вои ' еще умудрились как-то доползти до театрального проката, хотя на них уже даже поклонники жанре не шибко реагировали, рейтинг на IMdb у этих фильмов в районе двойки, но я их не видел и ничего хорошего, да и плохого сказать о них не могу, а вот 4-й вышел сразу на видео. Но нашлись мазохисты, которые эксплуатировали идею Данте как могли, и дотянули мирно скончавшуюся на 4-й, еще более-менее удобоваримой части, франшизу аж до 'Воя-7 ', который, наверное, посмотрят только самые большие охотники до темы оборотней. Я не большой охотник на оборотней, мне и эта часть попала в руки случайно, последующие смотреть совсем не тянет.

Впрочем, ближе к делу, то есть ближе к 'Вою-4 '. Поставил сие немудрящее видеотворение некто Джон Хью, в фильмографии которого в 70-е даже значатся весьма интересные и серьезные проекты, включая 'Остров сокровищ ' с великим Орсоном Уэллсом. Но с середины 80-х режиссер мельчает, снимает 'Вой-4 ' и прочую фигню для видео и тв, так что талант довольно сомнительный. Сценаристов у фильма аж 3, кроме того указана какая-то новелла, а продюсеров - чуть ли не десяток. То есть, люди вроде как работали организованно, и что-то да должно было получиться.

Что получилось? Полным отстоем я это кино никак не назову. Бред полный, но бред бреду рознь. Я довольно много насмотрелся всяких видеофильмов, в том числе и ужастиков и после совершеннейших помоев вроде 'Оборотней ' (2002) и какого-нибудь 'Города-призрака ', рядом с которыми любой фильм Эда Вуда - просто Джоконда, меня уже трудно удивить не качественностью постановки. В этом случае, как раз наоборот, постановка довольно качественная для видео-формата.

Создатели фильма прекрасно понимали, что они не Спилберги и никто не даст им 200 миллионов, поэтому смогли вывернуться довольно неплохо - весь бюджет они приберегли на спецэффекты, которые, собственно раскрывают тему оборотней в последних 10 минутах фильма. Остальное они сняли так, как снимается обычный простенький трэш - туманный лес, замаскированные под оборотней собаки, сиплое дыхание, бегущий с камерой оператор, до поры изображающий оборотня, тревожная музыка, многозначительные взгляды, странноватые персонажи, маленькая деревушка с несколькими полусвихнувшимися жителями, сгоревшая колокольня, убежавшая в лес собачка... Все элементарно, но, понимая авторов, которые пытаются сделать из ничего хоть что-то и у них что-то получается, мне не хочется говорить о том, как все это плохонько выглядит. Штампы тоже имеют право на существование.

Понятно, что при таком раскладе штампы первой части фильма (где-то час двадцать) довольно скучны, все, на чем пытаются сделать напряжение, настолько просчитывается заранее, что вызывает только зевоту. Но зато в последних 10 минутах авторы решили оторваться, соригинальничать, и потратили деньги на пусть кукольные, но все же довольно забавные и местами даже пугающие спецэффекты. Детишки точно не будут спать ночь, если посмотрят на то, как один мужичок превращается в оборотня. Кстати, более дебильного превращения я в жизни не видел, но получилось ново, это правда.

Конечно, конечно, у меня, как у человека, который немножко по-другому воспринимает жанр ужасов и больше тяготеет к таким лентам как 'Франкенштейн ',  'Дракула ' или 'Сияние ', фильм с таким количеством несуразностей, нелепостей и дырок в сценарии просто по определению не может вызвать ничего, кроме усмешки, я не стану перечислять все эти ляпы, достаточно одного выползающего каждую ночь на небо в течении месяца полнолуния.

Актеры в таких постановках, как всегда, низшего уровня. Несколько привычных мускулистых парней и очень симпатичных девиц. Главная актриса привычно визжит и пугается, есть также совершенно роскошная соблазнительница, конечно, оказавшаяся оборотнем, и даже милая блондинка, очень похожая на Дэрил Ханну (разумеется, не она, Ханна не того уровня актриса), и играющая кстати, тоже довольно неплохо.

Можно подвести итог:  'Вой-4 ' разок посмотреть можно, если вы не очень придирчивы и любите тему оборотней. Все здесь - сплошные штампы, и заимствования, например, из 'Псов-войнов ', но чего нельзя отнять у создателей фильма, - то, что они сделали дешевый видеоужастик даже вполне смотрибельным. А такое бывает крайне редко. Правда, если этот фильм на самой грани между тем, что еще можно смотреть и тем, что смотреть противопоказано, то трудно представить, как там все плохо с последующими. На этом фильме 'вытье ' нужно было однозначно прекратить...

5 из 10