Как это часто бывает, положительные эмоции от фильма получаешь только тогда, когда ничего существенного от него не ожидаешь. Пожалуй, главная проблема франшизы «Вой» в том, что пусть она с каждой новой частью и преображалась, постоянно демонстрируя зрителям что-то кардинально новое, в тоже время она постепенно деградировала, становясь с каждым фильмом всё менее и менее смотрибельнее. Поэтому понятно, что после неудачной во всех отношениях пятой части, на шестой фильм я не возлагал вообще никаких надежд.

Вампиры, оборотни… В фильмах ужасов их любят противопоставлять друг другу – две расы мифических существ, обе по легендам являющиеся исчадиями ада. Иногда «хорошими» выставляют вампиров, иногда оборотней. Удивительно, что в «Вое 6» хорошим стал оборотень, главный герой, и это при том, что оборотни во всех частях были антагонистами, пусть и в третьем фильме их показали немного с другой стороны. 

Собственно, косвенно я уже обмолвился о том, что противостояние вампиров и оборотней – тема не новая, но она, нельзя не отметить, на удивление органично вписалась в антураж картины. Я не заявляю о том, что «Вой 6» прямо-таки хороший фильм или крепкий ужастик, но он не плохой. Впрочем, и хорошим его назвать можно только с натяжкой – разве что сравнив с предыдущими фильмами франшизы, начиная с четвёртого.

Главный плюс шестого «Воя» - внимание к деталям. По своей сути фильм – типичная низкобюджетная подделка, берущая в первую очередь своим названием, которое прямо намекает на связь с романами Гэри Брэнднера. Однако при просмотре ощущается нечто большее, наверное, у фильма всё-таки есть душа. В рецензии на пятую часть я говорил о том, что «при других обстоятельствах из «Воя 5» вполне могло получиться, пусть и с большой натяжкой, интересное зрелище». Пятому фильму не хватало собранности, многие моменты были не на своих местах, а что-то реально интересное начиналось слишком поздно, чтобы, собственно, вызвать интерес у зрителя. 

Шестой фильм же собранный: здесь отлично поставленная история со своей интригой, резкими, пусть и предсказуемыми поворотами, и смотрится он, по крайней мере, на «ура», с каким-никаким интересом, хотя и общая атмосфера бедности при просмотре угнетает. Серьёзно придраться я могу, пожалуй, только к концовке: больно уж надоела однотипность финалов всех без исключения «Воев». Неужели для разнообразия хоть раз нельзя было сделать несколько иной финал (какой именно – умолчу во избежание спойлеров, но если вы смотрели хоть один «Вой» из предыдущих пяти, то, вероятно, догадаетесь, про что это я).

Вердикт. На голову лучше предыдущей части, но сам по себе бедный во всех смыслах фильм.

6 из 10