Это на самом деле мелодрама, в которой создатели фильма попытались решить семейную проблему с помощью инопланетных 'технологий'. Всем, кто не брезгует старыми чёрно-белыми картинами с простым сюжетом и незамысловатым техническим исполнением, рекомендую. Музыка в этих фильмах — настоящая, оркестровая, написанная специально для каждой картины — вот что наверное вытягивает, компенсирует недостающий драматизм и т.п.

P.S. Не обращайте внимание на постер — он абсолютно не соответствует сюжету, был сделан вероятно для завлекухи. К тому же фильм ч/б, цветного экземпляра я не встречал.

5 из 10