Каждую ночь я слышу вой…

(примерно 21-ая минута фильма)

Вой 4 (Первоначальный кошмар)

Все остались разочарованными после выхода этой части. А я вам скажу – терпимый (ну, серьезно) фильм ужасов на один раз. Франшиза “Вой” меня немного удивила, положа руку на сердце. Она скатывается, естественно, но делает это не спеша. Ожидал худшего. 

У “Первоначального кошмара” есть два огромных минуса. Первый – маленькое количество оборотней в кадре. Из серии, когда больше на словах, чем на деле. Поговаривают, что бюджет картины был безумно маленький. Тянули время до последнего, весь смак оставили под конец (хотя бы так). 

Второй минус – оригинальный фильм Джо Данте. “Первоначальный кошмар” проигрывает ему по многим параметрам. Я не читал книгу Брэнднера. Киноманы сами решили, что “Первоначальный кошмар” более точная экранизация. Пускай (хотя в начальных титрах упомянули вообще несколько книг), мне кино от Данте нравится в сто раз больше. 

Он не был точен (походу), но я почувствовал книжную силу (писал даже об этом), через фильм. Люблю со времен кассет. Гениальное кино, а вот про “Первоначальный кошмар” нельзя такого сказать. Снова муж с женой, снова приезжают в небольшой городок, снова вой за окном. Если смотрели Данте, то можете почувствовать неловкое дежавю.

“Вой 4” – такая лайт-версия первой части (или ремейк). Режиссура (как и актерский ансабль) гораздо слабее, понятное дело. Зато мне понравилась трансформация человека в оборотня. Посмотрел полно фильмов на эту тематику, Хаф удивил, не помню именно такой трансформации. 

И я всегда рад, когда режиссер пытается сделать серьезный фильм ужасов, это просто труднее, чем сходить с ума (со всякими Стирбами, Мора не обижайся, я тебя по-своему люблю). Чтобы вы окончательно все поняли, кино Данте – жареная курочка с картошкой, кино Хафа – разводная лапша. А-ха-ха, верно, кино для тех, кто не брезгует.

Любите своих жен!   

P.S.

Песня от Джастина Хейуорда “Something Evil, Something Dangerous” – лучшая! Включите для атмосферы.

6 из 10