Фильм вполне удался. Однако хвальбы он достоин лишь в срезе всей франшизы, быстро скатившейся глубоко вниз, когда спустя откровенно слабые выпуски пред нами объявляется интересный необычный сюжет и достаточно внятное визуальное воплощение, пускай с обязательной оглядкой на недорогое b-movie.

История любопытна тем, что по-новому подходит к общей концепции сериала, выставляя оборотня положительным персонажем, борющимся со своим проклятьем, точно это классический трагический Человек-волк от студии «Universal», который несёт бремя драмы быть извечным чужаком среди людей, попутно заслуживая вотум зрительской симпатии за непоколебимое амплуа защитника слабых от иных чудищ. Он даже внешне гармонично обыгран, когда грим сочетает элементы волкообразного монстра для демонстрации физической мощи, но оставляя там заметные черты мимики человека. К тому же это не единственный занимательный момент в повествовании, ведь, если оборотень стал «хорошим» героем, то ему необходим подобающий враг. Антагонист выписан отлично в исполнении узнаваемого актёра остросюжетных картин Брюса Пэйна (Bruce Payne), озаглавленного в сценарии Харкером, дабы знающий зритель наперёд угадал неслучайную отсылку к книжному культу о Дракуле. Его вампир – коварен, жесток и невероятно могуч, умеющий управлять окружающими, а когда надо превращаться в настоящее чудовище. Придуманный внешний облик упыря, к большой радости, не склоняется к повторению жанровых канонов, демонстрируя не только аристократа с бледной кожей и острыми клыками, а безобразное жуткое создание, способное без труда помериться силами с оборотнем.

Но не битвой единой мифических существ полнится кино, хоть насыщенная кульминация заслуживает поощрений в адрес режиссёра-дебютанта, к сожалению, не закрепившегося в профессии. Стержневой конфликт опоясывает, по сути, человечная история о непохожести людей друг на друга, которых нарекают «уродцами», проживающих в бродячем цирке. Фильм показывает, что самое важное не облик, а поступки. Внешний вид порой чрезмерно обманчив, где за шкурой сгорбившегося двуногого волка может быть настоящий человек, а под улыбчивой гримасой красавца кроется истинный кровопийца демонической наружности. Поэтому нашему герою предстоит не только наказать чужое зло, подавив в себе своё собственное, но и показать остальным истинную сущность каждого – уродца, монстра, человека.

В целом, безусловно, рассматриваемая часть оказывается неприхотливым хоррором, что с большим трудом способна независимо заявить о себе в полноводном жанровом море, используя недорогую бутафорию и не самых известных лицедеев. Только в призме уже шестой истории работа вызывает симпатию отличительной сюжетной линией от «воющих» собратьев и при насыщенной динамике.

6 из 10