Забегая вперёд, необходимо констатировать, что фильм большей частью неудачен. Но, тем не менее, есть в нём один положительный момент, требующий похвалы. Его мы и рассмотрим в самом начале.

Дело в том, что автор предыдущей пары эпизодов откровенно хохмил, кренясь в несерьёзный ужастик, подтрунивая над тематикой оборотней. Нынешний же режиссёр Джон Хаф (John Hough), который не самый известный, но неплохо поработавший в профессии раньше, предлагает идейное возвращение к истокам. Его кино-рассказ основывается на трёх книгах писателя Гэри Брэнднера (Gary Brandnerи) и фабуле оригинального родоначальника франшизы. Пред нами женщина – писательница, страдающая кошмарами, которая с мужем отправится подальше от большого города в маленькую лесную деревушку. Но психическое восстановление нарушит зловещий вой с тайнами местного сообщества. Создатель ленты движется в полностью серьёзном направлении, наконец-то реабилитировав стилистический поток цельной истории, желая не смеяться вместе со зрителем, а запугивать его, погружая в саспенс ситуации оказаться в замкнутом социуме, под чьей дружелюбной оболочкой упрятана звериная натура. Это весьма радует.

Однако сама реализация оказалась недостижимой планкой для мастерства разыграть ловкий детективный триллер, переменяющий облик в жуткий хоррор. Да, сценарий выписан интригующе, когда на пару с героиней и её подругой мы постепенно раскапываем истинное жуткое нутро городишка, сталкиваясь с недосказанными мистическими элементами. При всём этом, увы, ощутимо недостаёт остросюжетного напряжения. Подводит картину пресность «страшной» составляющей, что совсем изредка фигурирует на экране, к прочему выбор актрисы на главную столь ответственную партию оказывается заметным промахом, ведь недостаёт ей лицедейской энергетики в подачи эмоций. Особенно они важны, когда визуальная сторона постановки не блещет широтой размаха, замыкаясь в рамках фильма ужасов целенаправленно выпущенного сразу на видеокассетах. К прочему логические упрощённости довлеют в повествовании, руша достоверность, как скажем, чисто голливудский невероятный взрыв обычной машины, разрушивший колокольню, словно это какой-то бензовоз. А эта сцена ключевая!

Говоря же про техническую часть работы, что немаловажна для подобного рода лент, то она ожидаемо скоротечна из-за отсутствия средств, но присутствует в кульминации. Пускай макеты стали упрощены, зато имеются несколько оборотней, разевающих бутафорскую пасть, после смакующих стадий превращений человека в чудище. Правда, не обойдётся без ложки дёгтя в не самой качественной бочке мёда. Благодаря чему надо упрекнуть режиссёра, позволившего представить некоторую часть монстров… обычными собаками.

В целом, даже помня сдержанный формат фильма ужасов для домашнего просмотра, не конкурирующего с солидными коллегами, идущими в кинотеатрах, положительного наберётся заметно меньше, нежели отрицательных нюансов. Соперничать с оригиналом по заявленному более близкому воплощению книжной фабулы тоже получается с трудом, когда слабая атмосферная часть не получает должного зрительского отклика. Радует лишь попытка отойти от былого аляповатого чёрного юмора сиквела и триквела, взяв прежний курс серьёзной жанровой ленты.

4 из 10