Стараюсь вспомнить сюжет, плутая по лабиринту СВОЕЙ памяти. Пока ничего выдающегося… Фильм не дотягивает до уровня «Малхолланд  Драйв», «Тупик», он скорее на уровне «Не забывай меня» вообще много подобных. Т.е. да, в начале ничего не ясно, мы разбираемся вместе с героем в том, что же произошло с того момента как он попадает в больницу. Но я ожидала чего-то большего. Иными словами простое объяснение, которое нашёл режиссер (в интересах тех, кто собирается посмотреть, не называю) для меня не является изюминкой к этому фильму.

Я вообще являюсь поклонником подобного жанра, и поверьте, пересмотрела фильмов с такой задумкой очень много, и только некоторые мне запомнились, хватит наверно и пальцев одной руки.  Как актер Райан Филипп мне симпатичен, но эта симпатия не может перерасти в «десятку» для всего фильма. Фильм очень средненький, я бы хотела пересмотреть (для более точного представления о картине) но боюсь, честно говоря, что впечатление даже ухудшиться. Я привыкла к тому, что когда пересматриваешь психологическое кино, то с каждым просмотром ты замечаешь всё больше подсказок режиссера, которые он оставляет для зрителя. В данном случае я понимаю, что подсказками нас не то чтобы обделили, но их и не планировали «подкидывать». 

Конечно, если рассматривать Линча, этого гениального – безумца, с его подсказками и намёками, то фильм «Внутри моей памяти», просто работа студента. Но фильмы подобно «Малхолланд Драйв» тоже не могу сниматься каждый год, от чего они перестанут быть редкостью и удивлять нас. 

«Внутри моей памяти», история которую интересно посмотреть один раз и боишься пересматривать второй. Первое впечатление, я думаю, для этого фильма, будет самым верным.  Для меня это впечатление останется на оценке 7, 6 – даю за фильм, и прибавляю бал за то что этой мой  любимый жанр.

Приятного просмотра.