Набрела случайно на этот фильм в поиске психологического триллера а-ля 'Остров проклятых', 'Исходный код', 'Эффект бабочки', 'Начало', и так далее им подобным. Но этот фильм получился скучным, действие такое замедленное и расплывчатое, что по неволе начинаешь бороться со сном. 

При хорошей задумке, нет динамики. Игра актёров невнятная, при том, что имена довольно известные - Р. Филипп, П. Перабо. Но актёры играли как неживые, скудные хоть на какое-то проявление эмоции. Понравилась идея фильма, но при такой реализации получилось то, что получилось. Постановщики вышеназванных мною картин, подхватив и расширив идею, неся её в массы, справились с задачей блестяще, срубили приличную кассу и насегда засели в головы поклонникам жанра. Видимо поэтому 'Внутри моей памяти' оказался не так хорошо незамеченным зрителем даже в наши дни. 

Но давайте вспомним как задолго до этого, в 1990 году вышла в свет нашумевшая картина 'Лестница Иакова'. Знатоки заметят практически неотличимое сходство в сюжете. И эта второстепенность идёт не на пользу 'Внутри моей памяти'. Моя оценка лишь за философию картины одной которой, как говорится, сыт не будешь.

3 из 10