Психологический триллер с элементами драмы 'Внутри моей памяти' (изредка встречается другое название - 'Моё внутреннее «я»') снята немецким постановщиком Роландом Зузо Рихтером. Многим это имя ничего не скажет, но у себя на родине, он, в принципе, пользуется определённой славой. В первую очередь за счёт таких картин, как 'Высшая правда', 'Туннель' и 'Дитя джунглей'. Хотя последняя и вышла уже позже премьеры 'Внутри моей памяти', но первые две дали возможность Рихтеру дебютировать в США, а ведь всем известно, что это открывает двери на международный рынок и всеобщее признание. И жанр новой картины, создаваемой для возможного нового витка карьеры у Рихтера, был самым подходящим, ведь поклонников психологического триллера не счесть, а когда ещё и выход фильма совпал с годом выпуска классики жанра 'Эффекта бабочки', так вообще у Рихтера были все карты в руках.

Сценарий 'Внутри моей памяти' был написан по пьесе Майкла Куни, который приложил руку к созданию ещё одного значимого фильма жанра 'Идентификации' (надо же быть такому совпадению: 'Идентификация' тоже появилась на свет в 2003 году!), так что определённый опыт у Куни уже был. И вот о чём он захотел нам поведать. Однажды молодой мужчина с приятными чертами лица Саймон Кэйбл (Райан Филлипп) пробуждается в лечебной палате. Он ничего не помнит о своём прошлом, но лечащий врач и совершенно неузнанная Саймоном жена (Пайпер Перабо) немного рассказывают ему о том, что было до того, как он впал в кому и получил амнезию. Саймон не может поверить тому, что услышал и на основе полученного потрясения вновь впадает в коматозный сон. И тут к Саймону приходит понимание, что он может воссоздавать бывшие воспоминания, находясь во сне, и даже менять ход событий. Но не грёзы ли это Саймона и как отличить явь от выдумки? Развязка будет неожиданной и даже шокирующей.

Рихтер приглашает зрителя побродить в закоулках памяти и восприятия главного героя. Можно припомнить экспериментальный фильм 'Коматозники', где снялось приличное количество будущих звёзд, чтобы понять какова же концепция 'Внутри моей памяти'. Вряд ли кому-то вообще удастся до окончания фильма понять, что же на самом деле происходит с главным героем. Да, это тайна, которую будет весьма интересно раскрыть. Но совсем другое дело - это наблюдать за тем, что происходит до финала. По началу всё действительно вызывает живой интерес, но потом всё начинает излишне перемешиваться и эпизоды ленты превращаться в однообразную кашу, словно все последующие сцены взяты из предыдущих фрагментов. И в некоторых сценах этой ленты явно не хватает глубины напряжения и драматичности. Если Вы смотрели ленту 'Останься' с Эваном МакГрегором, Наоми Уоттс и Райаном Гослингом, то без труда поймёте о чём я говорю. Но всё же взятая метода 'переключения' от одной действительности к другой и развязка 'Внутри моей памяти' всё же делают фильм интересным для поклонников жанра.

Сыгравший главную роль Райан Филлипп на период 2003-го года после наведших фурор 'Жестоких игр' был ещё на вершине славы, хотя она постепенно начала сходить на нет. Съёмки во 'Внутри моей памяти' давали ему большой шанс закрепиться в статусе суперзвезды, так как роль Саймона Кэйбла была достаточно сложной: попробуй выкажи человека, находящегося на грани между реальностью и небытием, которая так и подталкивает к безумию, когда ты заранее знаешь, что на самом деле ожидает в концовке. На самом деле же Филлиппу удалось крайне убедительно продемонстрировать свой талант экранного сердееда, а вот драматическая игра была, скажем, на довольно среднем уровне, потому что особых эмоций Саймон Кэйбл всё же не вызывал, интереснее, как уже не раз говорил, было интересно наблюдать к чему же всё идёт. Но по совокупности Филлиппу можно поставить твёрдую 'четвёрку' по пятибалльной школьной системе. Неплохо себя показали Пайпер Перабо и Сара Полли, но тоже не прыгнули выше головы и их можно оценить так же, как и Филлиппа.

В общем, получился фильм, от которого мы могли бы ожидать большего, но особо он никого не убедил. Всё же 'Эффект бабочки' и 'Идентификация', упомянутые в рецензии, на классы выше нежели 'Внутри моей памяти'. Однако же найти особенного повода, чтобы в чём-то ругать этот фильм не получается. Возможно, немецкий постановщик оказался не готовым к реалиям съёмок по ту сторону Океана, но и точно не оплошал, нужно было, думаю, дать Рихтеру ещё один шанс. А так, поклонникам жанра психологического триллера и любителям разгадывать казалось бы неразгадываемые загадки 'Внутри моей памяти' вполне можно и посмотреть.

6 из 10