Достаточно интересный фильм от канадского режиссера Уильяма Фрюета, автора 'Убийственной Вечеринки' и 'Похоронного Бюро'. Но если два последних были слэшерами, то теперь зрителя ждет встреча с омонстревшими насекомыми. Жучки сделаны при помощи механических кукол, что не может не радовать, и сделаны они на славу. Инсектоиды очень кровожадны, а кроме того, имеют все повадки 'Чужих'. Так, например, они используют людей для выведения потомства, а ихняя матка немного смахивает на королеву из знаменитого фильма Кэмерона. 

Место действия фильма – больница, выбрано очень удачно, и наблюдать за бегающими в панике пациентами и героическими потугами главных героев очень весело. Будет ряд кровавых и жестоких моментов, один из которых произвел на меня очень сильное впечатление. Речь о сцене, в которой сжигаются коконы жуков, внутри которых находятся еще живые люди. 

Есть у фильма и минусы. Во-первых, это тот факт, что больница одновременно являлась еще и научно-исследовательским комплексом и в одном из ее помещений была лазерная установка, уж больно это притянуто за уши. Вторым минусом является превращение насекомых в гигантских монстров. Можно, наверное, было как-то иначе все это обставить. Ну и третий минус – это количество монстров. Нет, их было конечно много, но вот весь беспорядок устроил только один. Будь их побольше, было бы гораздо веселее. Ах да, и еще, я так и не понял почему фильм получил такое название.

6 из 10