Неужели можно свести к минимализму 'Заводной апельсин' Энтони Берджеса? Такими вопросами задавался я перед просмотром этой картины. Тем более, Кубрик показал такое многоплановое кино, что даже сложно было себе представить как Уорхол сожмет историю... Но он сделал это. Уорхол снял свою интерпретацию книги еще до того, как фильм Кубрика вышел на экраны.

Все действие проходит в одном помещении. Камера в сущности статична. Стоит себе наверху и все сама снимает. Другое дело, что композиционная расстановка актеров интересна. Интересно, как в рамках сжатого пространства Уорхол фактически делит кадр, выделяя участников сцены и незадействованных в ней, но присутствующих в кадре персонажей. Интересно, то как быстро сменяются у Уорхола сцены. Интересно, что Уорхол выделил в книге Берджеса. В этом и есть вся изюминка фильма.

В остальном мы получаем обычный авангард. Гениальный для спектакля, но слишком сложный для кинематографического художественного произведения. Уорхол экспериментирует и старается создать новую форму, не забывая и озвучивать весьма интересные тексты Берджеса. При этом, забывается главный участник торжества - зритель. Как и Тарковский, Энди Уорхол ставит художественную форму выше интересов зрителя. В своем эксперименте он добивается определенных успехов. В сущности, на пустом месте появляется подобие искусства. Подобие ли? Это нужно обсуждать на философских конференциях, дискуссионных клубах, показывать в ВУЗах на занятиях искусствоведения и философии. Но опять мы забыли обо мне. Свое уже отучился. Я простой зритель. Поэтому при вполне нейтральном отношении моя оценка не будет выше

3 из 10