За всю свою долгую и многостаночную режиссерскую карьеру Майкл Андерсон подвизался на самых разных нивах, отдав дань самым различным жанрам, но вот примеров драмы/мелодрамы у него практически не встречается. По всей видимости, появление в его фильмографии 'Ювелирной лавки' обусловлено громким именем Кароля Войтылы, написавшим свой роман в 1960 году, то есть задолго до того, как мир узнал его как папу римского Иоанна Павла Второго. Скажу честно, что роман я не читал, поэтому разговор о слабостях экранизации будет вестись сам по себе.

Понятно, что фильм снят в результате совместных усилий, это показательный ко-продакшн. Понятно, что первая его слабость именно в том, что польская история разыгрывается при помощи корпорации итальяно-англосакских актеров, из-за чего складывается очень странное впечатление от самих физиогномических особенностей экранной польской нации, где несомненной белой вороной смотрится Ольбрыхский, которому как-то и не веришь в такой компании, что вот он-то как раз поляк. Видимо, создатели фильма вспомнили легендарную пьесу Жарри 'Король Убю' с ее незабвенной ремаркой 'Действие происходит в Польше, то есть где угодно'.

Если без шуток, то Польша с ее историей в фильме почти полностью декоративно. Используя классический для эпоса прием 'хода времени', охватывая ряд десятилетий и не одно поколение, можно было бы показательно укрупнить некоторые детали, сделать их элементами не только частной, но и общей, даже заэкранной истории. Однако этого не случилось. История по большей части выступает как фон, а на переднем плане оказывается достаточна заунывная и вполне предсказуемая история двух семей, которые последовательно проходят сначала через исторические, а потом личные драмы, чтобы в конце примириться с действительностью и ходом времени.

Нет, понятно, что будущий папа римский вряд бы смог написать роман экзистенциальный и безжалостный к человечеству, но количество патоки на экране можно было и бы уменшить. К тому же всегда ровный и всегда недотягивающий до отличных оценок Майкл Андерсон все равно не сумел вытянуть из истории Войтылы больше, чем добротную экранизацию не пустого, но и не по-настоящему оригинального произведения.

6 из 10