К сожалению, не читал ни одного произведения Теннесси Уильямса, но экранизации его произведений всегда очень хорошие, по крайней мере, те, что довелось посмотреть мне. 'Татуированная роза' как раз и является экранизацией произведения Теннесси Уильямса.

В центре сюжета жизнь итальянской семьи Делле Роз, живущей в небольшом городке, в штате Луизиана. На долю простой швеи Серафины выпало многое. Ее муж Розарио, которого она безумно любит, погибает при попытке перевозки контрабанды. Серафина тяжело переживает потерю и уходит в себя, практически ни с кем не общаясь и не выходя на улицу. К тому же ей приходится в одиночку растить дочь-подростка Розу. 

Между Розой и матерью постоянно встает стена непонимания. Серафина, пытаясь уберечь дочь от жизненных разочарований, ограждает Розу от внешней жизни. Но 15-летней девочке это не нравится - она хочет ходить на танцы, встречаться с мальчиками, и как раз в ее жизни случилась первая любовь с молодым моряком Джеком.

Несмотря на то, что прошло уже 3 года со смерти мужа, Серафина скобит по своему 'барону' с вытатуированной на груди розой, которому она отдала столько любви, ласки и 'славы'. Но жизнь переменчива. И на долю Серафины ложатся новые потрясения - она узнает, что муж ей изменял, дочь 'бунтует', а на жизненном пути встречается водитель грузовика Альваро Манжиикавалло. 

Альваро - простачок, с 'дурной головой', но визуально он напоминает Серафине ее покойного мужа. Не надо быть провидцем, чтобы понять, к чему может привести такая встреча. К тому же Альваро после знакомства с Серафиной сделал на груди татуировку - розу.

Несмотря на театральность всего происходящего и минимум действующих лиц, фильм оставляет приятные ощущения. Драматический сюжет изящно дополнен комедийными вставками. 

Актеры превосходно исполняют свои роли, умело передавая темперамент итальянцев. Анна Маньяни - просто находка для этого фильма. Сыгранная ей Серафина - настоящая сицилийка, импульсивная, скандальная и страстная. Не каждой актрисе по силам вытянуть такую роль. Не отстают и Берт Ланкастер, играющий глупого, но обаятельного Альваро, и Мариса Паван, превосходно показавшая подростка, который первый раз влюбился и ради этого чувства преодолеет все преграды, даже суровую мать.

За свою роль Анна Маньяни удостоилась различных премий включая 'Оскар', 'Золотой глобус' и премию Британской киноакадемии. Также в копилке фильма имеются 2 'Оскара' за  работу оператора (ч/б фильмы) и работу художника (ч/б фильмы), а также 5 номинаций: фильм; женская роль второго плана (Мариса Паван); работа костюмера (ч/б фильмы); монтаж; музыка для драматических/комедийных картин.  

7 из 10