Анна Маньяни и Берт Ланкастер в фильме Дэниела Манна по Теннесси Уильямсу. В 1955 это была более чем многообещающая афиша. Хотя  внаши дни эта картина смотрится иначе.

История взбалмошной баронессы из Сицилии, обожествляющей своего покойного мужа и враждующей со своей взрослеющей дочерью 'смотрибельна' и в наши дни. С самого начала картины мы погружаемся в мир героини. Все свои силы она вкладывала в дочь, но та уже выросла и стремится 'упорхнуть' из гнезда.

Добрые воспоминания о муже омрачаются предположениями о его измене. На этом фоне, героиня встречает немногословного, простого и чувственного мужчину. Становится понятным, что ее жизнь вскоре кардинально изменится.

Берт Ланкастер, как мне кажется, немного соревновался с Марлоном Брандо. Брутальный, одетый половину своего экранного времени в майку, он будто бросал вызов Марлону (имеется ввиду роль Брандо в фильме 'Трамвай Желание' по Уильямсу).

Впрочем, на мой взгляд, ничего особенного в той картине Ланкастер не сделал - весьма заурядная роль и весьма стабильное ее исполнение.

Анна Маньяни получила Оскар за исполнение главной женской роли в этом фильме. Но, я не стал бы говорить что это ее лучшая (или даже одна из лучших) роль. В привычной для себя экспансивной, сбивающейся на истерику манере, Маньяни просто идеально подходит на главную роль.

Думаю, что полученный ею Оскар - в большей степени признание ее прошлых заслуг. 'Рим - открытый город' и 'Самая красивая' просто не могли не выделить эту актрису в число звезд.

Сама по себе режиссура, равно как и сюжет - ничем не удивили. Все вполне предсказуемо, заурядно и, я бы сказал - весьма 'ремесленно'.

В итоге: экранизация Теннесси Уильямса с Анной Маньяни и Бертом Ланкастером. Это простая мелодрама, снятая с участием известных исполнителей - не стоит от картины ожидать большего

6 из 10