Для кого-то этот фильм окажется просто фильмом о тихом сумасшедшем и проблемах брака. Для кого-то будет ярок политический оттенок произведения. 

На мой взгляд, режиссер и сценарист в политических реалиях 60-х гг. хотели показать человека, который видит мир не как все окружающие, который воспринимает окружающий его человеческий мир как борьбу за выживание в мире животных, при этом подчеркивая и ту мысль, что коммунизм - это сумасшествие, а сумасшедшая приверженность утопическим идеям в реальном мире нежизнеспособна.

Зрителя подсознательно заставляют сделать вывод о том, что персонаж невменяемый, исходя из его фантазий... о животных, о природе... о коммунизме... и благодаря его выходкам заставляют сделать вывод, что единственно правильный путь жизни - это жизнь как все, что не бывает других путей, кроме того, которым живут большинство, ведь так удобно это и комфортно. Зачем менять сложившийся образ жизни обычных людей, которые подсознательно хотят одобрения со стороны большинства.

Но беременная жена, беременная от него - это символ того, что скрытая идея фильма проникла в сознание непредвзятого зрителя, который сможет понять, что настоящая жизнь - это любовь к родным, и что большинство не всегда право. А настоящая жизнь... жизнь, в которой живут не по накатанной, где идут не по проторенной дорожке, а где делают интуитивно верный, и при этом полностью осознанный выбор - выбор на пути к добру и любви, а не жизни как комфортно и удобно...

Режиссер и сценарист показывают нашего персонажа очень эксцентричным, легкомысленным дурачком. И возможно у него не получилось добиться успеха. Он не смог изменить окружающую его действительность. Но он попытался, а это уже многое, жизнь продолжается. Окончательный выбор всегда остается за каждым из нас.