Обыкновенный политический триллер со всеми шпионскими уклонами и ужимками выходит из-под руководства не слишком известного западного постановщика Джона Маккензи. Его особо не замысловатый и лишенный какого-либо «ядерного» потенциала в подправленном подтексте сценария проект под названием «Четвертый протокол» ничуть не задевает по неким живым и чувствительным аспектам зрительского восприятия от и после просмотра. Даже построенная по мотивам художественного произведения именитого английского прозаика Фредерика Форсайта картина «The Fourth Protocol» откровенно зияет неприкрытыми штампами и провисшими сценическими эпизодами.

Режиссер сего начисто антисоветского по остервенелому и злостному характеру творения абсолютно не придумывает ничего нового и усовершенствованного для собственного карьерного труда и дальнейшего роста в целом. Как и в самой сюжетной подоплеке и в её ключевых составляющих не проглядывает некий значительный прогресс. Ибо неисчислимое множество различных аналогов, или надоевших подобий окончательно подбивает простоватую прослойку интриг и якобы неожиданных поворотов в этой мрачной картине. Здесь людям и незапоминающаяся музыкальная композиционная ниша, и привычное для взгляда человека представление операторской работы.

А уж и про банальные и неубедительные штампы при повествовании и говорить нечего. Всё как всегда. И тут ничего никак не меняется. Заученный набор кинематографических приемов определенного жанра; и изворотливый главный персонаж из заокеанской разведки, и угроза всей многомиллионной общественности массовым поражением от ядерного оружия, и тут же колоритный опасных мировоззрений антагонист из советских спецслужб. Что за надобность уподоблять ребят из славного Советского Союза мерзопакостным подонкам у прославленного сценариста – не понятно. И при таком повороте у российского (ныне) обозревателя или критика решительный настрой режиссер вызывает в душе лишь одно омерзение. И ничего более.

Из малейших нюансов или положительных плюсов такой неприглядной картины Джона Маккензи можно выявить сносную, выработанную на должном уровне игру молодого актера Пирса Броснана и бывалого старины Майкла Кейна. Они и только они решаются хоть как-то поддерживать стартовый импульс этого проекта. Столь грамотные и толковые артисты ответственно вкалывают на плацдарме их нужной деятельности. Наверное, их старания не обделяются лестными отзывами. Ведь в дальнейшем у этих актеров прибывают более выгодные контракты. У того же Пирса Броснана – к наглядному примеру.

«Четвертый протокол» при жизни Джона Маккензи хоть и собирает хорошую кассу. Но в настоящее время она не кажется удивительным и пронзительным фильмом в плане превосходных разведчиков и их высококлассных игр на мировой арене. Может быть, и в эпоху Холодной войны картина пользовалась спросом, но и сейчас, увы. Остаться к ней можно только хладнокровным и полностью нейтральным зрителем. Фильм на один просмотр. И точка.

4 из 10