'Во всём виноват Рио' можно смотреть просто как развлекательное кино про кризис среднего возраста с извечной проблематикой 'отцы и дети'. Эта довольно ненавязчивая лента смотрится легко, но немного доставляет пищи для ума, что полностью можно положить на заслугу прекрасной игры Майкла Кэйна и Джозефа Болоньи.

Эти два актёра в мелодраматической форме с комедийным уклоном выдерживают сцены, на которые приятно смотреть. Если можно так сказать, то как Рио-де-Жанейро является тёплым и солнечным городом, то и игра Кэйна с Болоньей воспринимается также.

Возможно, надо было бы больше передать лучезарной красоты пейзажей этого бразильского города, да только 'Во всём виноват Рио' рассказывает нам о другом и главная зрительская аудитория - женатые уже не первый десяток лет мужчины и фильм высмеивает их поведение, поступки. Также даёт возможность задуматься тем взрослым, кто уже считает себя умудрёнными опытом и смотрит на молодёжь свысока.

'Во всём виноват Рио' - ограниченный рамками аудитории фильм, поэтому особо надеяться на что-то большое не приходилось, но это большее вышло благодаря, повторюсь, великолепной игре Майкла Кэйна и Джозефа Болоньи (сцена с их дракой веселит нещадно). Если есть желание видеть такое кино, то можно посмотреть, однако, если Вы любитель разрекламированных картин с 'крутыми наворотами', то лучше и не браться за этот фильм. Ну и ещё есть молодая Деми Мур, но участие её нельзя отнести к прорыву, она явно на абсолютном втором плане.

Всё очень простенько, ненавязчиво и сентиментально.

6 из 10