'Морган..' - это же ассорти, цитатник прошедших и ещё не появившихся на тот момент фильмов! 

Эпизоды, когда по картинке, а когда по смыслу и содержанию,напоминают мне многое: +1, 3+2, Кавказская пленница, Кинг-конг, На последнем дыхании, Маска, Фантомас разбушевался, Заводной апельсин, Кровь для Дракулы (садовник - коммунист). 

Но, кроме того, это и своя собственная трогательная история с полуоткрытым финалом, что в общем в духе всех переменчивых отношений пары на экране. 

После этого фильма актриса Ванесса Редгрейв, известная своей неоднозначной политической  деятельностью, приобрела широкую популярность.