Майк Ходжис всегда предпочитал не утомлять зрителя и потому за драмы, навязывающие сомнительные ценности или «потрошащие мозг», не брался, предпочитая снимать фантастику, детективы, правда, в последнее время преимущественно для тв, а потому кроме Картера, я из его поделок, ничего и не вспомню. Данная же продукция не имеет срока годности, потому как занесена в список культовых и незыблемых шедевров. 16 место в рейтинге самых значительных картин Британии, шутка ли? Я не берусь судить, лучшая ли это роль в обширной фильмографии  Кейна, но могу сказать однозначно - фильм далеко не идеален.

Одна из центральных проблем, с которой мы сталкиваемся, состоит в невозможности определить жанр данной ленты. Назвать боевиком – язык не повернется, за весь фильм не происходит ни одной полноценной драки, перестрелки, да и вообще «сцен насилия», я не увидела. Триллером? Да, помилуй бог, если вторая часть фильма более-менее динамична, хотя никакого психологического давления на зрителя не оказывается, саспенс отсутствует совершенно, то первая, не лучший образец повествования о  Джеке Картере и его встречах с людьми из криминального мира, что  переводит эту киноленту из разряда триллеров в разряд  драм. Но и тут возникает большое количество  претензий к создателям.  Потому как до уровня драмы «Убрать Картера» явно не дотягивает – ближе к середине, сюжет медленно, но верно, скатывается к банальному перечислению всех передвижений и действий Джека, утомляющей беготне, и, периодически, демонстрации половых актов.  Но если вы ждете большой откровенности от последних – напрасно, картина, ранее имевшая рейтинг  X, на сегодняшний день плавно перекочевала в R, как максимум. Конечно, учитывая год создания фильма, можно понять неадекватную реакцию критиков, усмотревших в нем «садо-мазохизсткие фантазии» и чрезмерный эротизм, да и сюжет заставляет думать, что «официальное» появление такого специфического  жанра  как порнофильм, а главное, появление в нем несовершеннолетних, всколыхнуло общественность, вызвав ответную реакцию у писателей.

Однако,  нельзя отметать и хорошие стороны, «Убрать Картера», прежде всего, рассказ о мстителе, который в одиночку, попытался  воздать за грехи (сильно сказано, учитывая грехи самого Картера), и восстановить поруганную честь семьи (звучит несколько пафосно, но так оно и есть). Концовка, несмотря на тоскливое начало, вытаскивает фильм из лап занудной посредственности и халтуры. Слава богу, этот элемент сюжета не заставил режиссера, в отличие от большинства  своих американских собратьев, впасть в старческий маразм, и оставить победителем  Картера, так что можно говорить о моральном подтексте данного творения и с большими оговорками, но все-таки включить в список кинодрам. 

За что я люблю английское кино – так это за цинизм и некоторую долю сарказма. Все предельно точно, ясно и без лишних сантиментов.

Ну и самый большой плюс. Невольно вспоминается цитата Кейна: «Когда надо сыграть благородного героя, приглашают Редфорда, Форда, Дугласа, а когда надо изобразить отъявленного негодяя, зовут нас с Хопкинсом». И это, надо сказать у него отменно получается. Герой, в исполнении Майкла Кейна, претендует на правдоподобность, а харизма и безукоризненный  облик, безусловно, заслуживают  отдельной  похвалы. Его Джек Картер - суровый, угрюмый и просто неприятный тип, плюющий на все и вся, развратник и подонок, с гипертрофированным чувством собственного достоинства и своеобразным пониманием справедливости,  двустволкой наперевес и бутылкой виски в кармане, персонаж, которого многие считают культовым, если, конечно, порок можно возвести в ранг добродетели...

Итак, что же мы имеем на выходе -  невзирая на то, что отсутствие интриги, обилие ненужных сцен и раздражающей беготни почти полностью разрушают сюжетную цельность и делают просмотр несколько скучноватым, мастерство Кейна, значительная доля английского юмора, вполне уместные диалоги  и крепкая английская закваска позволяют поставить жирную галочку в графу «надо смотреть».