'Убрать Картера' - это фильм о бессмысленных смертях. Убийство одного человека превращается волевым решением другого человека в ответное убийство нескольких людей. Ну, здорово, что сказать, торжество естественного отбора в мафиозной среде. Мстителем выступает эдакий лихой, смеющийся над опасностями супергерой с определенным джентльменским лоском и вообще довольно обаятельный человек, которого все уважают и побаиваются за его крутизну и который легко и непринужденно расправляется с недругами. Этот образ удалого героя формирует несколько книжное, не очень правдоподобное, фантастичное, как, например, в вестернах или 'бондианах', впечатление от действа на экране, что можно отнести и к плюсам картины, и к ее минусам - кому как. Это же впечатление подкрепляют и формальные сцены убийств без современных реалистичных спецэффектов: перестрелки, поножовщина, мордобой - все это демонстрируется прямолинейно или, скорее, театрально, без излишней визуальной приукрашенности, яркости и кровавого смака - приоритет, скорее, непосредственно за смыслом действия и за эмоциями действующих лиц (это, скорее всего, особенность кинематографа тех лет, а не намеренный режиссерский ход, я так полагаю). С другой стороны, сам антураж фильма, наоборот, отдает реализмом обыденности. В этом во всем чувствуется определенная незатейливость и уже почтенный возраст фильма. 

В общем и целом, неплохая криминальная лента, особенно, наверно, для своего времени. Сюжет, конечно, по меркам морали, хромает, но что возьмешь с криминальной драмы. Для любителей жанра фильм вполне может представлять ценность, для остальных - просто фильм из начала 70-х, немного однообразный и не вызывающий большого отклика в душе. Хотя развязка такая годная получилась у фильма, в каком-то смысле - поучительная, задумчивая. Со скидкой на возраст, думаю, данный фильм заслуживает своей нынешней средней оценки, и я к ней присоединяюсь.

7 из 10