Джек Картер – киллер на службе у Лондонского мафиози. Узнав о смерти своего брата Фрэнка, он отправляется на родину, в небольшой промышленный городок на севере Англии. Там Джек сталкивается  с подозрительными обстоятельствами гибели родственника: по утверждениям свидетелей Фрэнк слетел с моста в воду, будучи «накачанным» виски. Учитывая, что тот был непьющим, Картер не может, не углубится в расследование этого странного «несчастного случая», тем самым,  становясь головной болью местной мафии, представители которой настойчиво, даже слишком настойчиво просят его вернутся в Лондон. 

Но от Джека не так просто избавится. Он твёрдо намерен довести дело до конца, чего бы это не стоило…

Снятый по роману Теда Льюиса «Джек возвращается домой», фильм культового режиссёра Майка Ходжесса  неизменно привлекает зрителя, в первую очередь благодаря безупречной игре Майкла Кейна. Создающий ныне образы «голубоватых» миллионеров и хипповатых старичков, в далёком 1971 году Майкл излучал ледяную харизму. Его невозмутимому Джеку Картеру, спокойно топящем в ванной проститутку  ради добычи информации, веришь на все сто. Да что там, на все двести. 

В своём  походе за справедливостью стильный и смертельно опасный Картер творит такое, что даже «безумный» Макс Рокотански засмущался бы. На его пути лучше не стоять, ни мужчинам, ни особенно, женщинам, даже дети и старики и те, пусть лучше подальше держатся.  Разбивая головы об дверки автомобилей, выбрасывая противников с многоэтажной автостоянки, раскалывая череп и расстреливая в упор, Джек по сути ничем не отличается от своих врагов – такой же беспощадный и лишённый угрызений совести.  Этим он зрителю и нравится. Никаких размусоливаний и попыток сдать виновников в полицию – путь оружия, таков путь Картера. 

И следует признать, что Кейн справляется с ролью хладнокровного убийцы с истинно британским мастерством, к его игре просто никаких претензий. 

Не менее хорош и сценарий, диалоги  «Убрать Картера» хлёсткие, как внезапная пощёчина:

«Я уже почти забыл, какие у тебя глаза, они всё такие же. Словно кто-то на снег отлил» или « - Я приехал навестить родственника. – Это хорошо. – Да, если бы он ещё жив был», но более всего понравился перепалка Картера с бандитом в порту:

«-Я убью тебя, Картер!»- кричит противник, на  что  Джек спокойно отвечает: «Только через мой труп».

И таких «жемчужин» в фильме не счесть.  

Также нельзя не уделить внимание меланхоличной музыке Роя Бадда и высокотехничной работе оператора Вольфганга Сушицки, придающей картине атмосферу холодной мрачности и безысходности, идеально  ей подходящей. 

В остальном, «Убрать Картера» вполне заслуженно получил первое место в списке лучших британских фильмов на криминальную тематику,  лишний раз подтвердив истину о том, что классику начинают ценить с  только течением времени, ведь в год выхода картину Ходжесса смешали с грязью, назвав излишне жестокой и откровенной.