Признаться честно, перед просмотром ожидал увидеть классику, интересную во все времена. К тому же не каждый фильм имеет честь быть переснятым. В итоге я увидел достаточно заурядный фильм, с вялотекущим развитием событий.
 
Конечно сама картинка достаточно красива, постарались и художники и костюмеры. Отдельного слова заслуживает Майкл Кейн. На протяжении многих лет он известен в качестве одного из показателей дендизма и прообраза английского джентельмена. Именно таким он и предстает в этом фильме. Чего только заслуживает его внешний вид и постоянная смена костюмов.

В остальном фильм ничем не запоминается. Смотреть стоит только ради галочки.

6 из 10