Британским киношникам после успеха «Доктор Ноу» очень хотелось заявить миру: мы славны не Бондом единым. Так на свет появилась шпионская история о сержанте Гарри Палмере и Майклом Кейном в главной роли, которая считается «антибондиадой». Может быть потому, что не являюсь поклонником Бонда, и на «антибонде» я преимущественно скучал. 

Палмер – остроумный, наблюдательный и наглый с начальством сержант секретной службы, который вынужден заниматься рутинным наблюдением за неким персонажем. Когда же он попадает в оперативный отдел, опыт в сборе информации помогает ему расследовать дело «ученых». 

Майкл Кейн – хорош! И вполне мог бы сыграть Бонда (только не бейте меня за такую кощунственную мысль). Кстати, замечательную музыку к The Ipcress File написал Джон Бэрри – автор главной мелодии бондиады. 

Кинооператор Отто Хеллер, кажется, не допустил ни одного предсказуемого плана. Он не снимал, а живописал происходящее на площадке, используя необычные ракурсы и длинные тени. Отто Хеллер так изящно стилизовал реальность, что стал таким же важным рассказчиком истории, как режиссер, исполнитель главной роли и композитор. 

Получилось визуально красиво, но с саспенсом вышла промашка. 

7 из 10