Ревность ужасное чувство. Иногда оно овладевает человеком, превращаясь в один из самых страшных пороков. Узнав о измене жены, дантист Алан Фейнстоун начинает сходить с ума. А за его больные фантазии приходится платить жизнью всем кто встречается на его пути.

Со своей сюжетной драмой и мораль этот фильм (1996 года выпуска) стилизованно похож, на в свое время популярный жанр 'страшных сказок'. И вполне лаконично, история доктора Фейнстоуна вписалась бы в одну из серий телецикла 'Байки из склепа'. 

Запоминающийся образ, оригинальная сюжетная идея, правильный подбор актеров (хоть и не особо известных), нагнетающее музыкальное сопровождение - это выделяет 'Дантиста' от остальных ужастиков девяностых.

6 из 10