Фильм состоит из двух частей: первая часть рассказывает нам о главных героях: Коулз,Сэм и Тея. Об их знакомстве, об их треугольнике, о приключениях и о юношеских ошибках, вторая часть повествует нам о жизни тех же героев, только спустя 10 лет. 10 лет Коулз не общался ни с Сэм, ни с Теей. У него карьера аниматора, он снял свой первый фильм, у него девушка, с которой он уже 5 лет, но случайная встреча Сэм и Коулза, возвращает его в прошлое и снова интрига. 

Фильм в основном показывает нам поведение и характер Коулза и его трудность принятия решения, трудность выбора, он запутался в себе, можно и сказать, что он не понимает, что ему надо от женщин. В общем, это нерешительность и оборачивается не лучшим образом. Конец фильма весьма печален, трагедия не показана явно в конце, но зритель всё понимает сам...

В общем, очень неплохое кино, жизненное, я бы даже сказал, актёры сыграли превосходно. Отдельно хочется выделить Марка Руффало, который показал определённый тип мужчин.

8 из 10