Надо полагать, что любителей ходить к зубным врачам найдётся не так уж много. А если быть честным, то мало. Очень мало. Но после данного фильма - о стоматологе-садисте - их может не остаться совсем. Не дай Бог увидеть этот фильм накануне похода к дантисту. Это всё равно, что посмотреть кино с авиакатастрофой в салоне летящего самолёта.  

Зато The Dentist вполне удовлетворит воспаленное воображение тех мазохистов, которые любят не просто острые ощущения, но особо охочи до всякого рода психофизических извращений. И поможет им в этом Брайан Юзна - один из главных специалистов в данной области, дебютировавший семью годами раньше фильмом 'Общество', в котором и обозначились его главные пристрастия – плотоядная фантастика и тяга к патологиям. С каждым следующим фильмом позиции Юзны, как одного из лидеров направления «экстремальных ужасов», укреплялись всё больше и больше. 

В этом стоматологическом шокинге внезапно возникшая ревность доктора Фейнстоуна к чистильщику бассейна, с которым решила немного пофлиртовать супруга, сначала лишает дантиста покоя, а затем доводит до серьёзного психического расстройства. Оно находит выход в параноидальной мании рогоносца непременно всех «замучить-залечить».  И вот уже образцово стерильный кабинет дантиста превращается в камеру пыток, а его очистительная миссия не ограничивается только лишь устранением кариеса и всяких прочих зубных дефектов. 

Комплекс обманутого мужа начинает выражаться во всё усиливающемся, навязчивом видении грязи, обретающей для дантиста самые страшные формы человеческих пороков. Впечатлительные зрители вряд ли дождутся тех сцен, когда кровь будет бить фонтаном и, уже совершенно точно, 'сдадутся на милость победителя' в эпизоде сверления зуба бормашиной на сверхкрупном плане. Юзна, как истинный мастер своего дела, для достижения эффекта максимальной аутентичности, использовал тщательно изготовленные макеты, которые позволили поместить точку съёмки как бы внутрь полости рта. 

Понятно, что такое извращенное макабрическое кино никогда не будет пользоваться массовым спросом. А вот зрители с эстетскими запросами (как это не покажется странным) могут поймать здесь кайф, но лишь при условии, что абстрагируются от натуралистического эпатирующего стиля режиссёра-шокмэна. Им, кстати в этом здорово поможет Корбин Бернсен, играющий главную роль. Поскольку его лицо не заутюжено звёздными ролями, и сам он очень убедительно съезжает с катушек, то и доверие к происходящему возникает почти абсолютное.