Честно сказать - фильм абсолютно не интересный. Жаль, что Чарли Чаплин не смог найти себе хорошего комика, который помог бы ему сделать более интересный сценарий. 

Марлон Брандо и Софи Лорен сильно недолюбливали друг друга, и на экране они не выглядят влюбленной парой, а похожи на чужих, совершенно посторонних друг другу людей. 

Спор чье имя будет первым в титрах, чуть ли не привел к отказу от съемок, и в дальнейшем провалился в прокате . Кроме красоты Софи Лорен ничего примечательного в 'Графине' нет.