Время видеокассет - золотое время. Множество пиратский копий, переводов и т.д.

Чаще всего пиратский перевод не соответствовал оригинальному названию. Таким образом можно было запросто купить 'Приключения крокодила Гены' как 'Парк Юрского периода 2' или 'Приключения Электроника' как 'Терминатор 2'.

А если без шуток, то данное кино я получил под видом 'Призрак Оперы 2: Крысиный король'. Забавно, но факт.

Честно говоря, я воспринимаю 'Призрак оперы' только как одноименный мюзикл 1925 года и своеобразный римейк с Робертом Инглундом (1989 год). Последний получился довольно спорным, но что-то в нем было. А именно - атмосфера и музыка. Многие до сих пор кидают камнями в данную ленту, но на фоне сегодняшнего пациента, она выглядит гениальным творением.

'Призрак Оперы 1998' - средний ужастик, который по содержанию близок к картине с Робертом Инглундом, но только по содержанию. Само качество оставляет желать лучшего. Великолепную музыку заменили на известные классические композиции, а сюжет так вообще пугает своим примитивизмом. Все выглядит довольно посредственно и местами напоминает жалкую попытку пробиться на известном названии. Перед нами, слишком уж вольный пересказ книги Гастона Леру, который крайне не рекомендуется фанатам книги. В визуальном плане все выглядит неплохо: хорошие декорации, неплохая актерская игра и костюмы. Тут претензий нету.

Если убрать громкое название, то получается обычный фильм ужасов на один вечер. Посмотрел - забыл. В остальном - 'Призрак Оперы 1989' к вашим услугам.

Оценка

6 из 10