Фильм по-английски затянут и монотонен, снят в довольно мрачных красках и местами даже готичен. Есть пара фактических ляпов, например, вампир входит в дом без приглашения хозяина, кошка не боится его - хотя животные чувствуют нечеловеческую природу вампиров. Но, в конце концов, сколько режиссёров, столько и мнений относительно отличительных признаков вампиров...

Джулиан Сэндс хорош в своей роли, тут ничего не скажешь. Очень органично смотрится. 

Ещё раз убедилась, что в этом мире уже не придумать ничего нового: вампир влюбляется в девушку, как две капли воды похожую на его умершую сто лет назад возлюбленную (привет 'Дневникам вампира', к сожалению, не могу сказать точно, что появилось раньше - книга Лизы Джейн Смит или этот фильм). Смотреть рекомендовала бы только фанатам британских фильмов о вампирах, да и то лишь для общего развития.