Ну что я могу сказать об этом фильме? То, что он больше всех остальных отличается от оригинального источника, а именно романа Гастона Леру, это и так очевидно (взять хотя бы то, что это единственная интерпретация, где главный герой (Эрик) не изуродован и не вынужден скрывать свое лицо под маской). Хотя в этом и есть на мой взгляд своеобразная изюминка и фантазия режиссера, поскольку здесь великий и ужасный Маэстро скрывается от людей не из-за своего уродства, а из-за того, что с детства был ими отвергнут и вскормлен крысами, которых считает своими братьями и сестрами. Однако на мой взгляд это не совсем хорошо: теряется основная мысль и задумка оригинального 'Призрака', ведь с красивым лицом и пр. (пусть даже и со своеобразными манерами поведения, больше напоминающими опять же крысиные) мужчине куда как проще завоевать сердце любимой девушки, нежели когда все обстоит иначе. Тем не менее данный эксперимент пока что больше никто повторить не решился - значит, в этом действительно что-то есть.

 Главные плюсы этой картины - очень хорошая актерская игра Джулиана Сэндса, великолепно вписавшегося в свою роль подземного повелителя крыс. Единственное чего я не понимаю: зачем надо было ему здесь делать этот светлый и длинный парик, который заметно портит общее впечатление. Но если закрыть на подобные мелочи глаза, все будет великолепно. Меня очень порадовал один эпизод, когда Призрак спасает маленькую девочку-балерину от излишне похотливого богача, убив последнего. Эта сцена лишний раз доказывает, что 'Великий и ужасный гений Оперы' никому просто так никогда не причиняет зла - только тем, кто того заслуживает или пытается тайно проникнуть в его жилище. 

 Азия Ардженто в роли Кристины Дае меня слегка удивила, сделав свою героиню не такой уж наивно-невинной, как в книге или в мюзикле Уэббера, скорее наоборот - порочно-сладострастной, не лишенной однако своеобразной милой прелести как и во внешности, так и в поведении. Хотя опять же: некоторые поступки Кристины и в этой версии мне показались слегка неадекватными: к примеру, сперва она клянется Призраку в вечной любви и верности, а затем ударяет его камнем по голове, пытаясь убежать, и кричит, что она его ненавидит. Впрочем, это можно объяснить: как бы ее ни старались изменить и переделать на свой лад, мадемуазель Дае всегда будет крайне неоднозначной фигурой с внешностью ангела и очень нерешительным характером - проще говоря, девушкой, которая никак не может сделать свой окончательный выбор, в результате чего страдает сама и причиняет страдания другим людям. Что же насчет ее пения... Да, здесь Азию конечно же дублировала профессиональная певица - это можно было легко заметить. Пожалуй, именно данные совершенно неестественные кривляния с широко раскрытым ртом и есть единственный минус в игре Азии, в остальном она великолепна, особенно когда кричит от боли и ужаса в финале, видя смерть Эрика.

 Насчет остальных актеров не могу сказать ничего особенного: Рауль мне не слишком понравился из-за своей внешности: как ни крути, на француза-аристократа он точно не похож, скорее на испанца или итальянца. Карлотта мало чем отличалась от Уэбберовской версии, поэтому особо не удивила.  Директора Оперы вызывали лишь презрение и в некоторых местах улыбку - в этом фильме вообще достаточное количество сцен с черным юмором, а от крысолова меня просто тошнило - настолько он выглядел отвратительным.

 Немного разочаровала работа оператора, из-за которой фильм теряет 'Четкие контуры' и атмосферу ужаса и страха (но это только мое мнение). А вот костюмы и грим порадовали, особенно наряды Кристины, очень похожие на те, что были в самой книги (хоть какое-то сходство нашлось).

 Кстати: я не могу не отметить и того, что только в этой экранизации между Призраком и Кристиной присутствуют сексуальные отношения. Причем данные сцены получились весьма чувственными, при этом далеко не извращенными в отличии от сцен убийств и пр. жестокости, обильно присутствующей в этой версии 'Призрака'.

 Подводя итоги, я хочу сказать: несмотря на то, что моей любимой экранизацией является версия 2004 года выпуска (и не только из-за Батлера, заметьте), данная трактовка знаменитой истории не вызвала у меня негативных эмоций, поскольку наглядно показывает все пороки знатных людей того времени (вспомните сцены в сауне) и их жестокость по отношению к 'Отверженным', каким и является неуловимый музыкальный гений Призрак Оперы. За это я и ставлю данному фильму...

7 из 10

(отдельно за свежесть, новизну и игру главных актеров)