Авторское прочтение, режиссерское видение etc etc… Несоответствие оригинальному тексту можно оправдывать чем угодно, сколько угодно и как угодно – все это в большинстве случаев будет к месту. И, поверьте, я бы с огромным воодушевлением занялась тем же, если бы было ради чего. Но нет. 

Казалось бы, с Призраком Оперы ничего хуже, чем шумахерское чадо, Франкенштейном собранное из  всевозможных штампов и пошлостей, произойти просто не может, а поди ж ты. Нашелся еще более грандиозный провал. 

Ни один персонаж не соответствует прототипу - от них остались только знакомые имена.

Ни одна сцена не снята так, чтобы в нее можно было поверить – гротескность актерской игры бьет все рекорды (даже русский псевдо-кинематограф последних лет осторожно пятится и отползает в тень кулис). 

Ни один диалог не написан так, чтобы лицо зрителя оставалось спокойным – хочется либо расхохотаться, либо брезгливо поморщиться.

Ни на одном кадре глаз не отдыхает - спецэффекты, если и наличествуют, то незаметны; реквизиторы, опять же, если и были, то деньги свои получили даром; костюмерам и гримерам (или их отсутствию) отдельное спасибо за то, что не решились нарушить столь стройный ансамбль из фейлов. 

Не остается сомнений, что будь эта эксцентричная работа чуть более известна, то никто из cast&crew не остался бы без Золотой Малины.

2 из 10 

(Исключительно за дрессированных крыс и товарный вид гривы Эрика)