Ни с одной экранизацией «Призрака Оперы» я до сего момента знакома не была, много раз порывалась посмотреть детище Шумахера 2004-го года, да все как-то не ладилось. С первоисточником, породившем столько экранизаций к своему стыду огромнейшему, тоже не знакома. Поэтому сравнивать версию Ардженто мне не с чем.

Но, даже такому человеку в танке понятно, что никакого сказочного мюзикла с множеством красивейших арий ждать не следует. Ардженто как всегда расстарался показать зрителю более приземленную, натуралистичную и кровавую составляющие. 

Это скорее фильм ужасов, нацеленный вскрыть и явить взору человеческие пороки и изъяны. Повсеместная похоть и разврат, педофилия, зависть, жадность… еще более ярко смотрится контраст между Призраком, живущим во тьме, в катакомбах с единственными друзьями и соратникам – крысами, и высшим обществом, разряженным в пух и прах, посещающим оперы, театры. Житель тьмы, крысиный король Призрак, не смотря на то, что в картине ему подспудно выделяется роль маньяка (этот персонаж есть во всех фильмах Ардженто), он является чуть ли не самым положительным героем, этаким чистильщиком рядов, хотя по всем фактам назвать его достойным и положительным нельзя, но симпатии он завоевывает сразу же. В «Призраке Оперы» by Ардженто по большому счету вообще нет положительных героев, даже Кристина, поначалу понравившаяся, впоследствии начисто отбивает хорошие чувства своей непостоянностью, неопределенностью, неискренностью. 

Картина довольно мрачная, без музыки, конечно, не обошлось, но на ней внимание не сконцентрировано. Очень хороша атмосфера, такая же темная, порочная, местами немного гадкая. Понравились Джулиан Сэндс и Азия Ардженто, отыграли замечательно. Не смотря на свою мрачность, «Призрак Оперы» не страдает отсутствием эстетики в визуальном плане. Но назвать фильм хорошим, я все же не могу, хотя он мне и понравился, своеобразная интерпретация – темная угрюмая оболочка с начинкой из недоброй сказки, с редкими проблесками чего-то светлого. 

7 из 10