Этот фильм довольно сильно отличается от более известного и более современного аналога. Здесь не так много музыки, не так много сказки. Здесь довольно-таки жестокая реальность. Естественно, что фильм не снискал высоких оценок, уж не знаю, на что были потрачены 10млн, ибо спецэффекты и прочее не на слишком высоком уровне. Но сам посыл у фильма очень и очень интересный, хоть и понимаешь это как-то задним числом. Да, фильм не шедевр, и даже не претендует, но какая-то атмосфера... 

Этот Призрак, даже несмотря на то, что он не слишком гуманен, а в чем-то и схож с каким-то маньяком (сказать по правде - во многом), тем не менее у меня вызывает симпатию. В нём есть и что-то хорошее, определенно.

В версии 2004 года меня жутко бесила Кристин, за её обращение с Призраком, здесь же она вполне может вызвать положительные эмоции.

Как мне кажется, здесь есть смысл, и не только про свет и тьму, но и заключенный в сцене, когда это страшное создание бежит за Призраком и требует убить чудовище...

P.S. Тем, кому понравился 'Призрак' 2004, лучше не смотреть эту версию. Красот и музыки ждать не стоит.