Они вернулись!

(примерно 28-ая минута фильма)

Полтергейст 2: Обратная сторона 

Вот знаете, подобное кино невозможно снять в 21 веке, как ни крути. Оно очень хрупкое и простенькое, прикоснись рукой, разлетится на маленькие кусочки. Да, моя рецензия нейтральная, но “Обратная сторона” заставила полюбить 80-ые (и конкретно ужастики тех лет) еще больше. Кинематограф, который ушел в прошлое, жаль.

Оставим лирические нотки в стороне, перейдем к самому фильму. Оригинал Хупера (Спилберга) собрал хорошую кассу. Понятное дело, сиквелу дали зеленый свет. Странный выбор на пост режиссера, так как Брайан Гибсон вообще никогда не снимал хоррор. “Обратная сторона” – первый и последний ужастик Гибсона.

Для дебютанта (всю жизнь занимался музыкальными фильмами и клипами), вполне удобоваримое зрелище. Самый главный плюс – создатели умудрились затащить абсолютно всех актеров оригинала (даже старушку Зельду Рубинштейн). Ну-у-у, кроме актрисы Доминик Данн (напомню эту жуткую историю – Данн в реальной жизни задушил собственный парень, вот тебе и ревность).

Т. е. к актерам нет претензий. Был рад их увидеть. Претензии есть к сценарию. Если не вникать и смотреть кино поверхностно, такое стандартное противостояние добра и зла. Плюс, подвязали ритуалы индейцев. Но, если вы начнете разбирать кино особо тщательно, то заметите, что здесь идет все-таки небольшое изменение концепта. 

Грубо говоря – в оригинале, Полтергейст нападал на семью Фриллингов, потому что само место, где они жили, было осквернено. В “Обратной стороне”, появились разговоры про наследственную избранность ребенка (вспоминайте, бабушку до кучи засунули), да и Полтергейст уже спокойно перемещается по городу за нашими героями.

При любом раскладе, “Обратная сторона” смотрится легко и не успевает надоесть. Гораздо лучше, нежели какой-нибудь “Изгоняющий дьявола 2: Еретик”. Поэтому, рискните, вдруг зайдет.

P.S.

По поводу проклятия франшизы. Можно сколько угодно крутить головой, но после съемок “Обратной стороны” – скончался актер Джулиан Бек, а затем и Уилл Сэмпсон. Вышла первая часть – похороны. Выходит вторая часть – опять похороны. Е-мое, здесь реально поверишь в мистику. 

6,5 из 10