Не секрет, если фильм ужасов прекрасно окупается, собирая при этом не только деньги, но и восторженные отзывы зрителей и критиков, а так же доходя до почетных наград, то у фильма обязательно будет продолжение, а то и не одно. Так было, есть и будет. Так стало и с 'Полтергейстом' 1982 года, однако сиквел вышел не сразу, а спустя 4 года, но не имени Тоуба Хупера, не Стивена Спилберга в фильме, к большому сожалению, не было.

После событий в Коста Верде, семья Фрилингов переезжает в новый дом, однако то таинственное существо, хотевшее заполучить Кэрол Энн, никуда не исчезло, а напротив, стало еще сильнее, и готово снова нанести удар семье...

Режиссером фильма стал Брайан Гибсон, и сработал он кончено же не плохо, но фильм все равно смотрится не с таким удовольствием и интересом как первый, и дело тут скорее в том, что сиквел - это замаскированная версия оригинала, приправленная некоторыми дополнениями и изменениями, но суть остается вся та же. Тем не менее, фильм снят хорошо, без каких либо ляпов и серьезных ошибок. Сценарий, который написали Майкл Грэйс и Марк Виктор, знакомые по первой картине, сработали так же не плохо, развивая сюжетную линию первого фильма дальше - зритель узнает много нового о земле, на которой построили Коста Верде, о всех мертвых и о самом полтергейсте, преследовавший семью в первом фильме, и который обрел новое обличье и имя в сиквеле, а так же и о самой семье, привыкающей к новой жизни. Сценаристы так же добавили некоторые изменения - к примеру, если в первой части 'источником' был телевизор, то во второй части им является с виду милый и безобидный розовый телефон. Можно сказать, что вторая часть дополняет первую, подробно отвечая на каждый отдельный вопрос, особенно на эти - кто же тот самый полтергейст, почему он не унимается и жаждет навредить семье и что на самом деле было на той земле, на которой начались застройки. Слабость же сценария в том, что под конец он становится каким то... добрым, вместо того, что бы оставаться до конца таинственным и темным и мистическим, и от этого фильм начинает разваливаться, трансформироваться из фильма ужасов в непонятно что. В целом сценарий не плохой, но руки Спилберга не хватает и это ощутимо. Хорошую операторскую работу показывает Эндрю Ласло, делая все возможное, что бы завлечь зрителя в фильм, погрузить его в соответствующую атмосферу, а музыка Джерри Голдсмита добавляет фильму непредсказуемости и таинственности.

В отличие от режиссера, актерский состав в фильме не изменился, и вся компания, работавшая над первым фильмом, осталась и во втором, и на мой взгляд, это решение верное, так как зрители уже привыкли к ним. Речь конечно же о семье Фрилингов, в исполнении Крэйга Нельсона, ДжоБет Уильямс, Хезер О’Рурк и Оливера Робинса - именно эта четверка, прибавлю сюда и собаку База, снова в деле и играют они так же как и в первой части, даже не смотря на другую команду, не забывая включать правдоподобные чувства и эмоции, что главное в данном жанре. Из старой обоймы актеров, тут осталась и Зельда Рубинштейн, исполнившая роль Танджины, и которой снова придется идти на помощь семье. Из новых актеров стоит взять на заметку Джулиана Бека, прекрасно исполнивший роль Кейна - настоящий безумец, от вида которого действительно пойдут мурашки по коже.

Как и отзывы критиков, награды фильма смешанные - вроде бы есть и номинация на 'Оскар' за 'лучшие визуальные эффекты' и даже две номинации на 'Сатурн' в категориях 'лучшие спецэффекты' и 'Лучший фильм ужасов', но этот список портит и номинация на 'Золотую малину', номинировавшая Зельду Рубинштейн за 'худшую женскую роль второго плана'.

Итого:

'Полтергейст 2' - не плохое продолжение, с хорошим сценарием, музыкой, операторской работой и игрой актеров, однако уступающее оригиналу по нескольким статьям,  в том числе и в колонке 'ужас', но сиквелу не стоит расстраиваться, ибо превзойти оригинал он мог, как мне кажется в одном случае - если бы этим фильмом занимались Стивен Спилберг и Тоуб Хупер, которые придали бы фильму свою атмосферу и мистичность, которую они могут сделать на 'раз - два'. Тем не менее, это не самый худший сиквел всех времен и народов, каких уж точно найдется не один десяток, и его вполне можно посмотреть. 

Спасибо за внимание!