Узнав о том, что есть вторая часть великолепного, атмосфернейшего 'Полтергейста', я первым делом подумал о том, что сколько же можно мучить бедную семью, которая и так натерпелась в первой части? А ведь есть ещё и третья часть... Ну да ладно, это потом. Для начала поговорим о второй.

Разумеется, что сразу же бросается в глаза то, что сиквел снят без участия Стивена Спилберга. Это видно уже с первой же сцены, когда появляется какой-то непонятный индеец, делает непонятно что, и потом только уже мы видим саму многострадальную семью. Кроме того, непонятно, куда делась старшая дочь. Не, ну то что актрису, исполнявшую её роль задушил чрезмерно ревнивый бойфренд, вскоре после выхода первой части, это известно, но почему же в сюжетном плане её отсутствие никоим образом не объясняется? Думаю, что старина Спилберг уж точно не позволил бы себе таких фамильярностей по отношению к зрителю.

Видно, что прошло уже пару лет с момента событий первой части, так как девочка выглядит уже заметно повзрослевшей, но почему-то непонятно, как жила семья эти прошедшие пару лет. И почему, спрашивается, именно в этот момент на неё и решил поохотиться некий демон в обличии святого отца?

Уже только исходя из этого следует сказать, что ко второй части создатели отнеслись с неким пренебрежением, что несомненно не может не сказаться на общей оценке фильма. Но помимо сюжетных неприятностей нас ожидает разочарование и в плане спецэффектов. Если диснеевская графика в первой части была ещё более-менее позволительна в небольших количествах, то во второй части её использование просто-таки безгранично, по сравнению с оригиналом, что так же бросается в глаза начиная с первой же сцены с индейцем.

Однако помимо неприятных ощущений от фильма, остаются и наоборот крайне положительные эмоции. Нельзя, например, не заметить отличнейшую игру актёров, причём абсолютно всех, от индейца с кажущимся каменным лицом, который оказывается не таким уж и чёрствым и грубым, каким он кажется поначалу, до детей, которые тоже отлично справляются со своими ролями. Да что уж говорить, если даже собака выглядела не просто ненужным атрибутом семейной жизни, а важной составляющей семьи, сумевшей сыграть свою роль в конечном спасении таковой. 

Кроме того, если видеоэффекты не слишком правдоподобны и приятны глазу, то музыка по-прежнему на высоте. Да, конечно, как и в первой части, она временами не слишком вписывается в обстановку происходящего, но всё же в большинстве своём звучит приятно слуху, и кроме того довольно-таки необычно в плане оригинальности.

Да и сюжет по большому счёту не так уж и плох, даже несмотря на недостатки, описанные мною выше. Мне очень понравилась идея о том, что, объединившись вместе, семья получает такую силу, противостоять которой не способны даже демоны из потусторонних миров, любовь в конечном итоге побеждает.

Подведя итог, могу сказать, что конечно с первой частью сиквел связывает немногое, и он намного хуже и в плане атмосферности, и в плане спецэффектов, но наблюдать за старыми героями по-прежнему интересно.

6 из 10