Хоть это часть снималась без Тоуба Хупера и Стивена Спилберга, по моему мнению, вторая часть лучше первой. Здесь градус саспенса повысился, и фильм стал более мрачной. Я считаю это плюсом, нежели минусом.

  Актеры те же самые, но здесь они играют более ярко и убедительно. Немного сюжет не совпадает с первым фильмом, но сценаристам удалось, как объединить сюжет и сделать убедительное продолжение. А так фильм смотрится неплохо как самостоятельное кино.

  Тем не менее, лента считается проклятой. Потому что после съемок была убита актриса Доминик Данн. А после премьеры второго сиквела умерла от остановки сердца двенадцатилетняя актриса Хитер Орук, которая снялась во всех трех фильмах.

  Рекомендую всем поклонникам жанра.

  Приятного просмотра!