Сиквел к самому страшному для меня фильму 'Полтергейст' появился спустя 4 года после оригинала, причем многими признан, как лучший фильм серии. Однако тот же ИМДБ демонстрирует низкие оценки, почему? Да, по-моему, просто фильм понять дано не каждому. Людям нужен ширпотреб: зомби, маньяки, вирусы, вампиры и волки-оборотни... а жаль.

Очень жаль, что подобные фильмы несправедливо обижены зрителями, ждущими ширпотреба, не умеющих ценить в ужастиках самое-самое важное - атмосферу! Саспенс фильма, нет ничего важнее него, этого напряжения, ожидания, музыки пробирающей до костей, и жутких резких моментов, посылающих нам чудовищ, монстров, маньяков... или нечто еще более таинственное и ужасное, невидимое. Полтергейст!

К сиквелу никакого отношения не имеют ни Туб Хупер ни Стивен Спилберг. Это сразу чувствуется по опенингу и вступительным титрам. Фильм уже начинается не пафосно и как-то вяло. Где же мощный пролог? Где изюминка, ради которой фильмом заинтересовываешься и начинаешь его смотреть?

Композитор во-первых тот же, во-вторых за его плечами столько музыки к шедеврам, что он действительно может называться великим, но вот музыка в этом фильме как-то не очень получилась, есть довольно неплохие атмосферные моменты и звуки, но в целом довольно слабовато. И тем не менее звуковые и визуальные эффекты очень хороши собой, мощные резкие завывания, и вполне реалистичный страшный визуальный ряд - делают свое дело, вводят в жуткую атмосферу фильма и держать в отличном напряжении.

Очень радует появление все тех же героев, уже полюбимышихся и запавших в душу по первому фильму, разбавленных новыми персонажами типа индейца и бабушки. Актеры вроде те же. Девочка невероятно похорошела, и чуток повзрослела. Старик-священник в черном тут конечно перетягивает все внимание на себя, многим напоминает 'Гробовщика' из Фантазма 1979 года. Актер Джулиан Бекк сыграл восхитительно, его столь яркая жутковатая внешность сделала свое дело, придав фильму жуткой атмосферы. 

Взглянем же правде в глаза. Первые 20-25 минут фильма идут как-то вяло и нерасторопно, исключая разве что появление старика в черном. Отсутствие всякой загадочности и таинственности, помимо него, сильно угнетает. Но с появлением добротно сделанных зомби все сразу становиться на свои места. Мертвецы появляются столь неожиданно, эффектно и быстро, что сразу вспоминается дух первого фильма и растет надежда, что далее все будет в лучших традициях!

 Сцена с бабочками красива, изумительна. Сцена, музыка, задумка. Но не сами бабочки. Куда ушел бюджет? Нет чтобы под такую музыку сделать яркую сцену, с нежно порхающими разноцветными и яркими бабочками, нежными словно лепестки роз, действительно восхищающих сердце. Хороша тут лишь задумка и звуковое оформление, в целом же реализация могла быть намного лучше.

А вот индеец, не понравившийся в начале фильма в прологе, с каждым своим новым появлением начинает вызывать все больше и больше восхищения. Мудрый помощник, наставник, словно Лорд Рейден в 'Смертельной Битве' Пола Андерсона. Отличный персонаж, очень много важных и нужных вещей говорит, к таким нужно прислушиваться не персонажам, а зрителям, смотрящим фильм. Очень выдающаяся изюминка сценария. 

Диалогов в фильме немного, и стоящие в основном только из уст индейца, объясняющего те или иные явления, в остальном нет уже таких ярких фраз, как в первой части, и фильм кажется немного затянутым, так как нет уже той жуткой атмосферы во многих сценах, которая была на протяжении всего первого фильма. Здесь саспенс держится не весь хронометраж, а лишь в определенных сценах.

Эффекты монстров неплохие, но сильно отстают от жутких тварей/призраков первой части. Здесь довольно эффектные зомби, но довольно неприглядное скопище призраков вокруг дома. Прекрасно сделанный эффектный финальный монстр, но все-же уступающий всем тварям первого 'Полтергейста'.

Финальная сцена довольно хороша, много пафоса, героизма, лирики, в целом довольно неплохо. Но в отличие от первой части - эффекты выглядят бедновато. Чем кончиться фильм современный зритель догадается вполне, никакого финального твиста, шокирующих поворотов, но фильм окончен в лучших традициях американских ужастиков. Намного лучше любого 'Аммитвиля'.

В итоге имеем довольно неплохой сиквел, который довольно крепко и ярко затмевается выдающимся атмосферным оригиналом. Вторая часть на порядок слабее, но тем не менее атмосферна и хороша.

7 из 10