Во время вдумчивого просмотра английского художественного фильма «Данди Даст» я задумался: в чем же состоит его смысл? Размышляя над этим вопросом, я попытался экстраполировать план выражения на план содержания, а план содержания, в свою очередь, на план выражения. При этом я, конечно, не забывал о том, что экстраполяция, в сущности, дезавуирует оба этих плана и делает логическую корреляцию между ними практически нерелевантной. Не стоит забывать и о том, что в процессе экстраполяции учитывается как художественная реальность, так и объективная реальность как таковая. Ведь объективная реальность дана нам в непосредственных ощущениях. А раз она дана нам в ощущениях, то экстраполирование обоих вышеназванных планов есть шаг, логически обоснованный.

Однако, на этом этапе мне пришла в голову следующая мысль: термин «экстраполирование» ведь состоит из двух слов: «экстра» и «полирование». То есть, другими словами, дополнительное полирование. Возникает резонный вопрос: зачем нам лишний раз что-то полировать? Ведь полировка – это приукрашивание действительности. А разве это нам нужно? Конечно же, нет. Вспомните хотя бы, сколько людей недавно вышло на митинг на Болотной площади, и все ваши сомнения по этому вопросу отпадут сами собой. Я бы даже сказал, что приукрашивание больше свойственно женщинам, вот пусть они этим и занимаются. А я мужчина, так что, увольте. 

Из всего вышесказанного можно сделать только один вывод: человек – это человек, а художник – это знак.