На экране — эстрадное выступление Уильяма Мичэма (1853-1902), работающего под псевдонимом Том Мэрри и со сценическим амплуа «молниеносной карикатуры» (Lightning Cartoon). Стоя на сцене мюзик-холла перед большим листом бумаги в течение нескольких секунд Том Мэрри создает узнаваемый портрет известной всем личности. Не смотря на то, что Бирт Эйкрз заснял на пленку 8 номеров Мичэма, обессмертили имя карикатуриста не они, а публикации в американском сатирическом журнале Puck (Озорник). Работая для него, Мичэм преуспел в политической карикатуре, поэтому и на сцене он молниеносно рисует шаржи на политических деятелей.

В этом фильме он рисует Уильяма Гладстона, в 1895 году уже отбывшего 4-й срок как премьер-министр и скромно работавшего в палате общин. Видимо за 60 лет своей карьеры Гладстон порядком надоел британцам. Для Puck Мичэм создал такую карикатуру годом раньше: летящего Гладстона, будто бы подброшенного на руках — но, видим, подброшен он был все же ударами ног членов кабинета. 

Рисовать шарж на 85-ти летнего политика легко — лысина, огромный орлиный нос, тяжелый подбородок, тонкие губы в обрамлении резких морщин, ястребиный глаз под вскинутой бровью — old good Gladston.