На экране — эстрадное выступление Уильяма Мичэма (1853-1902), работающего под псевдонимом Том Мэрри и со сценическим амплуа «молниеносной карикатуры» (Lightning Cartoon). Стоя на сцене мюзик-холла перед большим листом бумаги в течение нескольких секунд Том Мэрри создает узнаваемый портрет известной всем личности. Не смотря на то, что Бирт Эйкрз заснял на пленку 8 номеров Мичэма, обессмертили имя карикатуриста не они, а публикации в американском сатирическом журнале Puck (Озорник). Работая для него, Мичэм преуспел в политической карикатуре, поэтому и на сцене он молниеносно рисует шаржи на политических деятелей.

В этом фильме он рисует Отто фон Бисмарка, бывшего грозного канцлера Германии. С 1890 года он был уже в отставке, в 1893 он уже даже не депутат рейхстага, но, тем не менее, не перестает быть заметной фигурой в политике Европы. 

Но Мичэм рисует шарж на Бисмарка только потому, что очень быстро можно набросать знакомый всем профиль: короткий вздернутый нос и под ним огромные усы, делающие бывшего канцлера похожим на сенбернара. И в довершение всего — упавший на глаза прусский шлем с пикой.