Видимо нужно быть горячим поклонником кино 80-х или любителем девичьего панка тех лет, что бы Вас заинтересовал это фильм. И это яркий пример ширины спектра киноискусства. Просто поразительно, что в то же время, как почти ровесник Пьюна - Земекис снимал свои бессмертные 'Назад в будущее', означенный Пьюн создает сей бредовый фильм. 

Сюжет - клубное закулисье в убогих фантастических декорациях. Музыка - на любителя. Что порадовало - финальное объяснение всего происходящего на экране, ибо иначе этот бред объяснить было бы невозможно.

Если пропустите сие творение - ничего не потеряете. Смотреть этот фильм стоит только если хотите погрузиться в атмосферу ярких и наивных 80-х годов прошлого века. Это может получиться, если Вы любите их так же как и я.

3 из 10