Начать хочется с того, что на сегодня эта и подобные ленты – это, в первую очередь, ностальгия. Ностальгия по тому времени, по тому кино. Ведь, на самом деле, сейчас, для истории кино и для тех, кто этой историей увлекается, «Полицейская академия» - это удивительный артефакт того времени, который показывает какие комедии были популярны и востребованы в 80-х. Достаточно посмотреть на сборы, которые собрала эта картина как в США, так и во всем мире. 

Для современного поколения этот фильм «потерян». Поскольку, если смотреть это кино ни с точки зрения истории, ни с точки зрения, того, чтобы понастольгировать, а просто смотреть, мне кажется, эта лента будет не совсем интересна зрителю. Даже я, который, в силу своего тогдашнего возраста, откровенно смеялся со слезами на глазах, сегодня, пересматривал эту картину, лишь изредка улыбаясь. 

Ведь, если разбираться, то в ней довольно прямой и не совсем интересный сюжет, восемьдесят процентов юмора состоит из пошлых шуток, а остальные двадцать направлены на, скажем так, тренды того времени. 

Но, несмотря на всё это, данный фильм открывает цикл из целых семи картин. Пусть, (будем говорить откровенно) остальные фильмы этой серии, насколько я помню, с каждым разом становились всё хуже и хуже. Кстати, надо будет их пересмотреть.

В общем и целом, для тех, кто познакомился с этой лентой в 80-90-х, просмотр фильма позволит приятно понастольгировать и все же пару раз улыбнуться, вспомнив те или иные моменты, которые в своё время вызывали истерический смех. Но, для тех, кто не смотрел или вообще ничего не слышал об этом кино, боюсь, просмотр принесет не так много удовольствия.