Теперь они решили показать на примере псевдогреческого недомифа, как появилось слово «мяу». Великий Зевс, почему Дейч вместе со своими соратниками не был испепелен молниями? Видимо, чтобы поклонники Тома и Джерри знали, что мир не медом мазан. Это – Спарта!

Ах, если бы. Итак, новый эпизод от новых продолжателей дела наших друзей. Этот эпизод выделяется из предыдущих дейчовских тем, что все больше погрязает в жесточайших приемах. Все то, что вызывало смех раньше, сейчас заставляет испытывать приступы паники.

Имеются различные рисунки, которые показывают, что будет, если принимать реалистично членовредительства наших героев. отрезанные конечности, литры крови и прочее. Но надо показать один из этих тринадцати эпизодов – гаже этого ничего не видел даже Плохой Санта.

У Тома вместо шишки из головы вырастает маленький акрополь. А когда кот застревает в мраморной колонне, которая звенит как бронзовая, то использует для освобождения револьверный метод. Причем в наипрямейшем смысле этого значения.

5 из 10

* все больше сомнений возникает по поводу творения Джина Дейча. 

Scalped by Hannabar in 24/04/2014.