Дейч и компания продолжают свою акцию по дискредитированию Тома и Джерри. Эти ужасные люди не могут успокоиться, так что наши друзья вынуждены попасть под их маниакальную одержимость.

В этот раз в эпизод внесен новый персонаж. Непонятное пернатое создание, которое живет во дворе на дереве. У Джерри с ним налажены неплохие контакты. Кстати, мышонок очень сильно располнел, видимо, решил расслабиться.

Том, тем временем, снова становится случайной жертвой. Складывается такое ощущение, что птаха с мышем намеренно начали эту свистопляску. Типа Том напал на птичку, а мышонок впрягся за товарища. Но нет. То, как неспешно и методично проводит Джерри «спасательную» операцию, говорит о жестокости и безумии.

Ну а далее все в традициях Дейча. Ситуации и предметы, которые заставят мох сморщиться, а затем хорошенько прочихаться. В следующий раз нечто подобное может произойти с желудком зрителя.

5 из 10

Scalped by Hannabar in 27/04/2014.