Недавно решил пробежаться по ранней продукции компании 'Лизард', а точнее по компании 'Сигма Фильм' (принадлежит Лизарду). Тогда ребята развлекались по полной, выпускав такие фильмы, которые все покупали из-за обложки и описания, а смотреть, конечно, никто не смотрел. И если сейчас они выпускают такие фильмы, которые еще можно посмотреть где-то до середины, то тогда можно было выключать, увидев первые кадры. Вот о таком фильме я сейчас и пишу.

Итак, перед нами фильм Рене Бессона 'Код ликвидации'. На обложке указано, что это фантастический триллер. Но ни фантастики, ни триллера здесь нет. Фильм вообще якобы про ФБР и какую-то девку, которую они программировали.

По сюжету... хотя какому вообще сюжету? Полностью согласен с предыдущей рецензией - 'Так вот — перед вами экспериментальное видео-фантазия, что могло быть с мозгом подопытного кролика. Внутри, а не «снаружи».' и '.' Вот и нажретесь ЛСД или похожих грибков — получите три четверти этоговесь сюжет этого 'фильма'. Изначально даже не понятно, что вообще такое творится на экране, как будто это просто бессюжетное видео. Лишь на 20-й минуте начинаешь понимать какой-то отдаленный сюжет. Просто эта девка в очках все бегает и бегает себе, мочит каких-то парней, ловит глюки. Все - об этом все 80минут фильма, причем он заканчивается на 71-й, а потом начинаются 9-минутные(!) титры. И вначале фильма тоже минут 5 идут титры. 

А сняла это творение компания 'York Entertainment'. Я заметил, что это один из фаворитов 'Лизарда', наряду с The Asylum. Только если вы считаете, что у Асилум кошмарное кино - вы еще наверно не видели фильмы Йорка. Это просто отвратительное качество съемки чуть ли не на мобильный телефон, постоянные шумы, в общем, полный непрофессионализм. Фильм снят в соотношении сторон 4:3, то есть 'квадратом'. Снимали явно без микрофона на обычную камеру, поэтому если послушать английскую дорожку фильма, то можно услышать эхо речи героев, а также шум дорожки, как будто смотришь фильм в озвучке любителя. Только вот тут с озвучкой все в порядке - барахлит оригинальная аудиодорожка. В 2005 году Асилум тоже снимали не такие уж и крутые фильмы, но если посмотреть их фильм 2010 года, то можно увидеть, как они поднялись. Фильмы Йорка как были любительскими, так и остались. В 2010 вышел фильм 'Предатели'('Corruption.Gov') - мне кажется, что это их самый 'профессиональный' фильм (там даже Майкл Мэдсен снялся - вот только зачем?). В 2009 вышел фильм 'Бандит' ('Turpin') - посмотрите хоть отрывок и вы поймете, что качество что в 2005, что в 2009 у Йорка одно. 

Ах да, еще у них есть фильм 'Хирург' (Red Cell)! Тот самый, зрители которого плевались от первых кадров! Взгляните на русскую обложку этого фильма, а потом найдите отрывок из него или посмотрите кадры. А еще прочтите описание фильма. Вот так 'надувала' своих зрителей 'Сигма Фильм' в 2009. 

В общем, фильм 'Код ликвидации' ни о чем. Смотреть можно, но не нужно. Это просто будет убитое время. Он не очень уж и скучный, просто не успевает надоесть за 60 с лишним минут, но я его не рекомендую никому. Ругать я его тоже не могу, потому что тут просто ничего нет. Фильм пустой, поэтому оценка будет нейтральная, средняя. Я даже не знаю что ему надо ставить.

Спасибо за внимание.

5,5 из 10

P.S. Ну и как обычно в подобных фильмах радуют диалоги:

- Открой глаза.
- Они открыты.
- Я вижу.
- А это безопасно?
- Что безопасно?
- Ничего..  (это все один диалог).