Вы будете смеяться - я попался на крючок рецензии. И обложки тоже.

Упаси вас боже им верить! Вы начнете бросать в экран тяжелые предметы.

Другое дело, что как раз о программе 'МК Ультра' я читал много и шума было много.

Так вот - перед вами экспериментальное видео-фантазия, что могло быть с мозгом подопытного кролика. Внутри, а не 'снаружи'. То, что девушка весь фильм совершает нелогичные поступки, куда-то бежит (и никуда не прибегает), идут повторы, но чуть по другому. А также совершает вроде бы убийства (ОДНО - и не думайте тут искать боевик!), а мертвые оживают. Произносятся странные фразы, возникают белые комнаты и красные шарики, возникает покойный директор ФБР Гувер (реальный на фото, ни капли не похожий 'вживую'). Так вот - нажретесь ЛСД или похожих грибков - получите три четверти этого. Получите программирование мозга по типу 'МК Ультра' - замеете все это вкупе.

Результат программы дико разочаровал создателей. Жертвы получали вот такой хаос в голове, но совершенно не годились для выполнения даже одноразовых заданий (а к этому их и готовили!). То бишь никаких 'машин для убийств', 'супербойцов', а подходит тетенька в магазине к вам - и из кольта в башку шарах. На этом ее роль заканчивается. Зачем стреляла? А не знает.

Так что о постере сразу забудьте - не умели эти тетеньки в спецкостюмах летать аки Бэтмэн. Их не для этого готовили. И из под контроля они могли выйти только в окно. Что некоторые и делали. Или по другому самоубивались. Истории реальные и оттого трагические.

Кстати, название фильма отражает как раз страшное состояние мозга подопытного, когда его сознание ритмично заключено в некий кольцевой, повторяющийся абсурд. Так что никакого 'кода ликвидации'. А именно страшный повторяющийся круг.

Жанр фильма - абсурд, сюрреализм. Французы это делать могут. Смотреть сложно. Но если досмотрите - получите представление о том, что такой 'МК Ультра'.

Эта рецензия не отрицательная и не положительная. Она ОЗНАКОМИТЕЛЬНАЯ.

Борлее подробно о программе и результатах воздействия на мозг - в книгах.