В творчестве многих талантливых кинорежиссёров случаются такие работы, увидев которые, опытный зритель порой задаётся вопросом : 'Действительно ли картину снял этот режиссёр?' Примерно такое чувство возникает после просмотра фильма 'Пола Икс' по отношению к Лео Караксу.

Пьер (Гийом Депардье) и его мать Мари (Катрин Денёв) ведут размеренную и беззаботную жизнь аристократов. Всё в их замке спокойно и безмятежно. Пьер - писатель, он заканчивает роман и в скором времени должен жениться на красавице Люси (Екатерина Голубева). Но его жизнь резко меняется после неожиданной встречи с бродяжкой Изабель (Дельфина Шийо), которая открывает ему тайну...

'Пола икс' - первый фильм Каракса, снятый после более восьмилетнего молчания в девяностых. И эта разлука с кино не могла пройти бесследно для режиссёра, вкладывающего в каждую свою работу такую часть души, что каждый его фильм воспринимается не иначе как исповедь. В его фильмах столько боли одиночества и душевных переживаний самого режиссёра, что каждая работа выглядит, как последняя. В 'Поле икс' всё это так гипертрофированно, что автор просто растворяется в фильме, делая его чересчур затянутым и неоправданно долгим. Напряжение режиссёра настолько велико, что парой складывается впечатление, будто это не фильм, а монолог человека, обречённого на смерть, и он жаждет высказаться. Как и главный герой фильма писатель Пьер, Каракс - 'художник', ищущий правду и желающий создать что-то прекрасное. Но, по мнению автора, каждый художник обречён на непонимание и одиночество.

Каракс показывает, как в мире людей всё хрупко и непостоянно, у всего есть антоним. Он-она, любовь-отторжение, богатство-бедность, красота-уродство, правда-ложь, свет-тьма. Противопоставления правда-ложь и свет-тьма являются главными лейтмотивами фильма. Желая узнать правду, Пьер покидает свой дом и мать, обрекая себя тем самым на адские мучения. А истина, как говорит одна героиня фильма, стара как мир. Фильм построен по ниспадающей. Первая часть очень яркая, в кадре постоянно светло и много солнца. Герои всегда одеты в светлое, особенно запоминается кадр с Люси в белом подвенечном платье. И вторая мрачная, тёмная, депрессивная с в тон подобранной музыкой. Некоторые кадры настолько тёмные, что глазу заметны лишь силуэты персонажей. Так же в речи героев часто проскальзывают фразы о свете и тьме. Так например Изабель рассказывает Пьеру о большом, белом богатом доме с огромным зелёным садом полным света. А в этот момент они находятся в кромешной ночи. Пьер озвучивает мысли о том, что он долгое время был в неведении и многое было от него скрыто. 'Вы должны выйти из тени скрытности на полный свет' - говорит Пьеру его издатель. Ко всему прочему книга Пьера называется 'При свете'. По идее, свет должен олицетворять правду, но Каракс задаёт вопрос: 'Всегда ли правда несёт свет?' Ведь всё так иллюзорно и относительно.

В фильме звучат две фразы, по сути являющиеся сквозной темой во всём творчестве Каракса. Первая, эпиграф к фильму: 'Безумный, извращённый Мир! Будь проклята судьба, избравшая меня лечить его от этого безумства!' И вторая: 'Нельзя питать неприязнь к своему Миру и думать, что ты не будешь наказан за это.' Герои фильма будут наказаны. Но наказание и муки режиссёра видимо намного сильнее.

6 из 10