Впечатления от картины, скажем так, не очень позитивные. В фильме показана трагедия одиноких людей. Одиноки все: и героиня Катрин Денев с философствующим мужем, и ее молодой друг, и Серж.

Судьба сталкивает этих людей вместе, и все  они мечутся по жизни. Казалось бы, успешные, состоятельные люди. Но что-то в их жизни личной не так. Видимо, не сложилось, особенно у Сержа. В свое время он потерял любимую жену и после этого сломался. Так и живет один, как неприкаянный. Его понять можно:это глубокая натура. Он однолюб. До сих пор прийти в себя не может после смерти жены. О женщинах он отзывается так:

Для меня женщины -святое.

Даже после встречи с Хелен он не оставляет своего решения покинуть этот мир, хотя мне показалось, что вот уже налаживается его жизнь, вот, наконец, появилась на горизонте женщина его мечты, что теперь он будет продолжать жить и радоваться. Но, увы, происходит все наоборот. Именно его жаль, что он так уходит из жизни.

А вот молодой Поль оказался на поверку трусливым и неспособным ни на что. А ведь из-за него Хелен вскрывает себе вены. Но он не оценил этого, смалодушничал и в итоге бросил ее. Примечательна сцена в кафе, когда он оставляет их вдвоем.

Зато вдребезги разбивается иллюзорный мир женщины, мечтавшей о совместной жизни с Полем. Разница в возрасте дает о себе знать - с этим ничего не поделаешь.

Уходят из ее жизни первый и второй мужчина, и она остается с занудным мужем. По сути, одна со своими страхами и переживаниями.

Жестокий приговор судьбы. Впереди пустота, ложь и обман. А жизнь проходит, а человек так и остается один. Остается только горькое разочарование и грусть.

7 из 10