Все разговоры вокруг этого фильма в то время, да и сейчас, ведутся вокруг всего лишь одной простейшей гипотезы – исписался ли на тот момент Каракс или нет. Сейчас, уже после пятилетия «Святых моторов», вопрос конкретизировался до попытки нахождения ошибочной мысли в голове режиссёра на тот момент, однако тогда, это близкая к провалу неудача наряду с более чем десятилетним, практически беспрерывным молчанием, вызывала весьма обоснованные вопросы. 

После “моторов” уже и Полу воспринимаешь как-то просто, по-домашнему, как ребёнка, по которому видно, что у него на лице есть эмоция, но претворить её в дело он никогда не сможет. Машешь рукой на то, что фестивальная судьба у неё не сложилась - возможно, звёзды не те светили или не те выбирали. Потом признаёшь, что Каракс задумал что-то изменить, да так и не понял что. 

Конечно, роль Екатерины Голубевой, не столько как героини фильма, а музы режиссёра, также имеет своё место и своё значение, поскольку кажется, что погрузившись в актрису и наблюдая за ней, Каракс потерял своё время и своё видение мира, из-за чего стремился присвоить её героине большее количество загадок и трагичности, чем она могла вынести на самом деле. 

Пола Х, кроме ужасающей констатации факта переписанных сценариев, заключающегося в его её названии, картиной получилась всё равно довольно нелепой, кричащей, художественной, смелой, но обезображенной нелогичностью и пустотой своих связных цепочек. История старается поразить, задеть, опять вдоволь наиграться с пониманием сумасшедшей любви и страсти, только для этого у неё нет опоры и нет обоснований. Она стоит ровно на границе пустоты и насыщения - с одной стороны, её шарм, её рваный ритм кричат, пытаясь задеть за окультуренно-человеческое, с другой - нечего взять за исходную точку, нет, чему сопереживать и к чему привязаться. 

Символы, символы, эстетика, день и ночь, вновь символы - Леос Каракс перемещается от одного к другому, качается на ветвях, перебегая между героями, да так и не знает, чему уделить внимания больше - кадру, своей музе, главному герою или соответствию фестивальным критеримя. Отсюда и перепутье, где десятая Пола приземлилась.