'Было утро, я открыл газету и прочитал: 'Три хорошие новости: Леос Каракс умер...' Я очень удивился, потому что часто думал, что Леос Каракс — это я. Я испытал огромное облегчение. Три хорошие новости в одной! Я не Леос Каракс, я не умер, а Леос Каракс умер!'

Леос Каракс 

Культовый французский режиссёр Леос Каракс, законодатель 'новейшей новой волны', после 8 лет перерыва и затворничества, возвращается на экраны с осовременённой экранизацией романа Мелвилла «Пьер, или двусмысленности», написанного в далёком 1852 году. Фильм был представлен в конкурсной программе Каннского кинофестиваля, но не сыскал одобрения среди критиков, став одним из самых крупных провалов режиссёра. Каракс не скрывает, что во время съёмок он находился под вдохновением 'Подростка' Достоевского, творчество которого всегда было ему интересно и, как следствие, оставило свой неизгладимый отпечаток в данной работе. 

Мучимый противоречиями, поисками истины, которая возможно и не существует и вообще никому не нужна, его герой, являющийся альтер-эго 'анфан террибля' французского кино, путешествует из одного фильма в другой. Каракс не изменяет себе: его картины всегда полны отчуждения и одиночества. 'Пола Х' - это страдания художника, переполненные суицидальными настроениями, которые он с каллиграфической точностью наносит на кинематографическое полотно. Всё, что нужно режиссёру - поместить пассивного социопата в маргинальную, угнетающую среду, чтоб он в силу своей незрелости и инфантилизма вёл борьбу с 'ветряными мельницами' до тех пор, пока от него не останутся лишь руины. 

Каракс располагает зрителя к меланхоличным раздумьям, завораживает и пленяет визуальным рядом, играя на контрасте чёрного и белого, но рассказанная им история больше напоминает записки сумасшедшего, который долгое время находился под воздействием психотропных препаратов и бразильских сериалов. И неизвестно, вина в этом Германа Мелвилла или же Леоса. Вернувшаяся после долгих лет полного забвения сводная сестра забирает Пьера из рабства аристократизма в мир иррационального, где ему суждено заблудиться в непроходимых дебрях своего я. Почему он решает отказаться от мирских благ в пользу страстных бедствований? Этого, наверное, не знает даже Каракс. Логика и мотивация отходят на второй план, когда на первый - выходят чувства. 

Душевная экзекуция перерастает в болезнь, но вызван недуг самобичеванием, которое не имеет под собой веский оснований. Просто так надо, просто, если бы мечтатель Пьер не пошёл войной против 'буржуазного' мира, не принял присягу на верность чуждому социальному классу, которая привела его к экзистенциальной смерти, то не было бы никакого внутреннего перерождения героя, а Каракс мог упустить возможность показать несимулированный половой акт между сыном одного из популярнейших актёров Франции(Мысль о том, что природа отдыхает на детях талантливых людей, Гийом Депардье всё-таки опровергает) и нашей русской Катей(Играет отвратительно, что отлично видно при первом же заунывном монологе), которая годами спустя ещё раз повторит свой порнографический опыт. 

В фильме прозвучала замечательная фраза, раскрывающая заложенный в нём смысл: 'Нельзя питать неприязнь к своему миру и думать, что ты не будешь им наказан за это'. Наивный Пьер свято верит, что его судьба в том, чтоб возвыситься над бренностью, но вместо долгожданного прозрения наступит лишь разочарование. Любовь не спасает, потому что изначально была обречена, а пути назад уже нет. Оставшись один на один с безысходностью, он находит выход в полном саморазрушении. Каркас обладает необъяснимой тягой к 'самоубийству', которая с каждым новым фильмом обретает всё более масштабные очертания, но, наверное, пришло время остановиться и снять что-то более жизнеутверждающее, а не пытаться в сотый раз подряд утопить и так уже 'тонущий корабль'. За эффектными постановочными приёмами скрывается ещё одна банальная история, в которой главный герой непременно должен страдать. 

'Вообще, тема этого фильма — незрелость. А критики, которым нечего сказать, увидели, что в фильме я якобы претендую на роль проклятого, непризнанного писателя. Чушь какая! К тому же в фильме ни разу не утверждается, что Пьер — гений».

Леос Каракс

P.S. В фильме снялись Rammstein (Тилль Линдеманн и Кристоф Шнайдер)

6 из 10