Герой Марчелло Мастрояни- волк-одиночка, художник, живущий на каменистом островке в странном бунгало, окруженным своими рисунками и с единственным товарищем- собакой. И тут появляется Она..

Довольно своеобразное кино от скандалиста Феррери, трактовавшего отношения мужчин и женщин в довольно забавном ключе, но в тоже время даже жестоко. Дуэт Мастрояни и Денев необыкновенно красив. От Катрин, молодой, платиновой блондинки с выжженными на солнце бровями и загорелыми  ногами трудно оторвать глаз. От Мастрояни, с непривычной бородой, загорелым лицом, властным голосом и бархатными карими глазами- конечно тоже.

Электрическое кино получилось, смелое, томное, красивое и неординарное.

Феминисткам смотреть не рекомендуется.