Писатель вместе со своей беременной женой оказываются вместе на островке, в маленькой деревне. Странный друг писателя достаточно много с ним беседует и устраивает не менее странную игру в шахматы - на экране, они следят за событиями в жизни жителей деревни и принимают решения...

Аньес Варда сделала очень тонкий интеллектуальный фильм, совсем не лишенный сюрреалистической изюминки. Учитывая, что в 66-м году было снято несколько откровенно сюрреалистических фильмов (в их числе Морган: подходящий клинический случай, Птицы большие и малые и т.д.) кино Варды было весьма современным.

Кино предвосхитило многие последующие картины - от 'Волхва' по Джону Фаулзу до 'Женщины в красных сапогах' Хуана Бунюэля и даже 'Щепки' Филиппа Нойса. Правда Варда большее внимание уделила именно социальному аспекту, в то время, как мистическая подоплека осталась практически нераскрытой. 

Ну, а фамилии Мишеля Пикколи и Катрин Денев в дополнительной рекламе не нуждаются.

В итоге: очень многообещающее кино - идея по которой Аньес Варда поставила кино очень интересна. Однако, мистический аспект фильма практически не раскрывается. В то время, как более раскрываемые Вардой социальные вопросы (семейные отношения жителей деревни) - весьма незатейливы. В силу этого, кино не реализует в полной мере свой сюжетный потенциал. В сущности, такой фильм больше бы подходил Роману Полански, в то время как Варда сняла кино в стиле Алена Рене.

6 из 10