Французские трагикомедии особенно щекотливы и пикантны. Данный фильм привлек мое внимание из-за некоторых актрис, и я охотно посмотрел его. Начиная оценивать эту картину сразу же попадаешь в семейный очаг самых близких людей. Мы видим большую семью, в которой неожиданным и взрывным образом стали всплывать самые невероятные тайны, и все это случилось под рождество. Все, о чем умалчивалось так долго - скажется, все обиды всплывают, а скелеты в шкафу дадут о себе знать.

Очистительная волна правды все сметает на своем пути, и это понимаешь, смотря данную трагикомедию. Кино получилось специфическое, чисто французское во всех смыслах этого слова. Сюжет закручен и полон неожиданностей, все снято в холодной, приятной атмосфере. Фильм реалистичен без намека на фальшь, на что-то наигранное, что и радует глаз, как будто мы и правда увидели чью-то реальную историю. 

Хорошая игра актеров всегда делает свое дело, и фильм тогда особенно с удовольствием смотрится. В этой картине все внимание было на трех актрисах, играющих сестер. Сабин Азема, Эммануэль Беар и Шарлотта Генсбур составили отличное гармоничное трио. Беар была чем-то самым нежным и теплым, Азема самым смешным и забавным, а что касается Генсбур – она была чем-то самым притягательным. Именно ее героиня больше всего пленит зрителя. Именно история с ней будет самой неожиданной.

Этот фильм о семейных ценностях, о том, что рано или поздно тайны всегда будут раскрыты. Картина затрагивает много аспектов, и также была затронута тема инцеста, на чем и держится весь шок и неожиданность истории.  Также этот фильм о любви, о разной любви. Если Вы ценитель французского кинематографа, то обязательно оцените это кино.

«Рождественский пирог» - французская трагикомедия 1999 года Даниель Томпсон. Она замечательный, потрясающий сценарист и неплохой режиссер. Данное ее кино мне запомнилось, и я отношусь к нему нейтрально.

 Спасибо за внимание!