Мое внимание эта короткометражка привлекла тем, что в ней играет Эммануэль Беар. Я люблю эту французскую актрису, поэтому мне всегда приятно смотреть фильмы с ее участием. Перед нами мистический, музыкальный, костюмированный мини-фильм от режиссера Яна Кунена. Мы видим темную и загадочную историю красной шапочки, названной «Последняя из Красных Шапочек».

Всеми знакомая сказка «Красная шапочка» в этом мистической киноленте превращается в страшную и гипнотическую историю. Эта лента ни на что не похожа. Мир, в котором живет героиня из известной истории, в этом фильме ужасен: он жуткий и безумный. Смотря данную историю, действительно становится не по себе.

Больше всего меня напугал волк. Его сыграл актер Марк Каро. Образ зверя был раскрыт очень страшно. От одного его взгляда становится не по себе. Французская дива Эммануэль Беар играла беззаботную и беззащитную красную шапочку, с которой зритель идет по мрачной и пугающей истории в этом фильме. Она была как всегда артистична и харизматична. Наделила сказочный образ нечто своим. Было прикольно.

Что касается самой ленты, но она чрезвычайно необычная. Признаюсь, я не был готов к тому, что увидел, поэтому ее и сложно оценивать. Короткометражный фильм гипнотизирует зрителя, он пугающий, как нечто ненормальное и безумное. Вот такая была задумка режиссера, и получилось что-то весьма странное. Картина смотрится даже как-то неловко, она наводит жуть и что-то крайне безрассудное. Самое интересное будет в конце. Финал пугающий и правда страшный. Повторюсь, что волк был ужасно страшным. Бедная красная шапочка…

«Последняя из Красных Шапочек» - французское, мистическое, музыкальное фэнтези 1996 года, показанное в короткометражном фильме. Картина странная и заурядной ее назвать нельзя. Она, как пугающий сон, от которого хочется проснуться. Я к этому проекту отношусь нейтрально. Спасибо!

P.S.  «Зачем тебе такие большие зубы?»