Чисто французская комедия, во всех смыслах этого слова. Кино легкое и забавное, милое и комичное. Смотрится оно с ненавязчивой улыбкой, а главным его аспектом является Эммануэль Беар. Лично я оценил данную незатейливое кино исключительно из-за участия в нем Беар. Кинокартина малоизвестная и притягивает к себе внимание только из-за этой французской актрисы.

Перед нами история Шанталь. Героиня замужем, у нее неработающий временно муж, подрастающий сын и заурядная работа, но она счастлива и вертится каждый день, как белка в колесе, делая кучу дел каждый божий день. Все было хорошо и привычно, пока не навалились на героиню сплошные невезения. Подруга посоветовала Шанталь сходить к ясновидящему, и  тот сразу поставил женщину перед фактом, что на нее наложили порчу. Избавиться от порчи можно, но надо заплатить кругленькую сумму. Мы видим, как Шанталь попадает в череду комичных и случайных событий, которые превращаются в настоящую одиссею…

Мне запомнился этот фильм. Он не шедевр, но один раз вполне его можно посмотреть. Помимо Шанталь в его истории много героев, и жизни их будут переплетены, превращаясь во что-то комичное и одно сплошное недоразумение. Из темы хитрого ясновидящего, который наживается на доверчивых людях, сняли смешную и позитивную историю, полную французского юмора и комичных моментов. 

Картина очень напоминала телевизионное кино. Думаю, что данную историю можно было намного динамичнее и еще смешнее снять, и тогда фильм был бы более известным. Несколько комичных моментов в этой комедии все-таки заставляют улыбнуться. Было забавно. Атмосфера стояла с юмором, все смотрелось правдоподобно, ситуации были жизненные и реалистичные, а это очень важно. Французские комедии намного больше приближены к реальности и чему-то правдивому, чем американские. Это мне и нравится во французском кинематографе.

Актеры в этом незатейливом фильме все играли комично, но конечно мое внимание было больше на Эммануэь Беар. Она была душой фильма и позабавила зрителя хорошо своей мнимой и доверчивой героиней. Было весьма забавно.

«Салон магии» - французская кинокомедия 2001 года. Картина позитивная и легкая, милая и курьезная, для тех, кто любит и ценит французский кинематограф. Меня фильм позабавил, и я отношусь к нему нейтрально. Спасибо!

5 из 10