Фильм снят в далеком, 97-ом и рассказывает он в первую очередь о женской дружбе. Одну из главных ролей исполняет совсем молоденькая Виржини Ледуайен, которая стала более узнаваемой после таких фильмов как “Пляж”, “Восемь женщин”. 

Жанна примерная и скромная  старшеклассница, свое свободное время она посвящает сочинению песен с проникновенными словами. Самая близкая подруга Жанны,  Джоанна является ее полной противоположностью, вызывающе одевается, меняет парней как перчатки, ночи напролет проводит, танцуя на дискотеках. 

В один миг перед  девочками из маленького городка открываются двери в новый мир. Голос и талант Жанны приумноженный на внешность и сексуальность Джоанны  дает свои результаты.  Слава и популярность не заставляют себя ждать, но достается все это им нелегкой ценой дружбы. Молодежь всей Франции в восторге от крутой на вид девчонки,  которая поет такие душевные песни. На фоне происходящего в фильме также немного раскрывается тема подростковой популярности и наркомании. 

“Героини”-  легкий фильм, который  рекомендуется к просмотру тем, кто ностальгирует по девяностым.