Как коментировать эротическое кино? Ну, так, чтобы прилично. Постановочная часть картины обычна для такого рода лент. Правда на этот раз действие происходит в имении некоего землевладельца, куда на каникулы прибывает 16 летний барчук.

Поначалу его никто всерьёз не воспринимает. Мужчины игнорируют, женщины высмеивают. Но тут одна из горничных, случайно, обнаруживает у парня "большое" мужское достоинство. А тут, не поворачивается рука написать "кстати", начинается вторая мировая война.

Мужики - на фронт. А как быть жёнам? Ну, в общем, парнишка оттоптал всех, по полной программе: на лугу, на пруду, в церкви, в конюшне. Кое-кто залетел. Но и здесь юноша сумел выйти сухим из воды.

Снято красиво, без пошлости. Но ничего нового в этом жанре этот фильм не принёс.