Люди с самого детства человечества задаются вопросом: почему мы не летаем как птицы?

Фильм Алана Паркера рассказывает о том, как человек решил спрятаться в образе птицы от реальности. Птицы кажутся беззаботными, счастливыми тварями, которые нисколько не переживают. Но ведь преимущество у них - это полёт.

Готов ли человек променять свои чувства, свои мысли и мечты ради полёта? Несчастные и помешанные могут.

Фильм не для всех, этот фильм нельзя созерцать, когда выдалась свободная минута, чтобы отвлечься. Потому что он тяжёлый по своей психологии. Тяжело смотреть на судьбу вроде и разных людей: героев Кейджа и Модайна. Один стал птицей, второй солдатом - но оба несчастных. И только их дружба связывает и помогает им.

Но фильм и не о дружбе, он о победе над роком, над тем, что можно выпутаться из всего и лететь подобно птице, наперекор преградам и тяготам. Главное, не сдаваться. 

6 из 10