фильм вызвал у меня противоречивые мысли. С одной стороны, действительно, глубокий, передающий всю болезненность героев, их чувства, ощущения.. и в тот же момент, какую то неудовлетворенность - слишком многого я хотел от диалогов, картинки, описания «альтернативы в альтернативе», и даже музыке.. (по ранее озвученным рецензиям)

Фильм сильный по ощущениям, но, опять же, ранее отмеченную тяжесть я не заметил – наоборот, с какой-то легкостью было выстроено отношение героев в начале, что позволило далее, почувствовать особенность этих отношений. Здесь же отмечу и упор на личный характер отношений, где уже каждый для себя индивидуально раскроет свое ощущение.. В фильме использованы классные приемы переноса внимания, концентрации, создания моментов напряженности. Под конец, в финале, отмечу не долгожданный монолог Кейджа, а то, как режиссер мастерски нас «возвращает к жизни»! 

Фильм классный.

Спасибо.