Первые пять минут думаешь, что фильм о дружбе двух совершенно разных людей: обычного повесы – и чокнутого мечтателя. Ждёшь плавного повествования, как они увидели друг в друге то, чего не достаёт в их собственной жизни. Как поначалу ругались, дрались, пытались доказать свою правоту – чтобы в конце признать правоту другого. 

Кукиш. Парни словно влюбляются друг в друга с первого взгляда и становятся неразлучны. Как – мне НЕ ПОНЯТНО. Как капитан школьной футбольной команды мог променять общество чирлидерш лёгкого поведения на какого-то психа, мечтающего стать птицей? И как мог этот псих делиться своими такими интимными мечтами с тем, кто в принципе не в состоянии его понять? Тем не менее, каким-то странным образом парни проводят вместе добрую половину жизни, будто в их маленьком городке они единственные. 

Далее в повествование вводится война, которая, конечно, всех делает равными, никчёмными и потерянными. Но тема давно не новая, и была исчерпана в послевоенной литературе. Поэтому целый час фильма я смотрела одним глазом, втайне радуясь, что половину «меланхоличного» лица Кейджа покрывают бинты, и его бездарность не так бросается в глаза. 

Зато партнёр его сыграл на славу. Последние полчаса фильма меня немного взбодрили, когда режиссёр решил вытащить всё безумие Птахи на свет божий. Как ночь в птичнике становится для него куда более эротическим приключением, чем выпускной бал; как он «летает» (отличная операторская работа); как переживает почти инстинктивный страх перед котом и какой трагедией для него становится смерть его любимой канарейки… Тут я подумала, что фильм, может быть, оправдает своё название и станет драмой одинокого человека-птицы. Даже пальцы скрестила…

Но Кейдж вернулся в кадр со своим слезливым диалогом про «эту жестокую войну» и исцелил нашего психа. Хэппи-энд. 

Лично я ничего не поняла. Про что фильм: про войну, про дружбу или про Птаху? Потому что все три темы здесь как куски от разного пирога. Для кого-то, может быть, вкусно, а у меня несварение.