Мне нравится тема вытаскивания человека из безумия. Похожее было в 'Куда приводят мечты', очень красивом фильме. Впрочем, психологизма в Птахе очень немного, даже почти вообще нет. Если в 'Куда приводят мечты' было понятно, почему ад отпустил Энни, то здесь слезливый монолог Николаса Кейджа про набившую оскомину тему войны во Вьетнаме, котлету на месте лица и загубленные жизни, хоть и интересный, и кажется искренним, - недостаточное основание для исцеления Птахи. Тем более что в остальное время Кейдж благополучно пилил Птаху, что заставляло его еще сильнее уйти от реальности, демонстрировал вспышки ярости. А тут один монолог - и исцеление. Тем не менее это один из лучших моментов фильма, наряду с флэшбэком во Вьетнам и взрывом, обжегшим Эла.
 
Еще - концовка. Удивила. Несерьезная, но прикольная. 

В общем, это хороший фильм. Все в нем как-то свободно - открытый финал, разнообразие тем, отсутствие ярко выраженного взгляда автора на безумие главного героя, отсутствие морали, осуждения, незаконченные второстепенные сюжетные линии. И это нравится. К сожалению, мало видела у Паркера, чтобы судить, являются ли эти моменты его авторским почерком. Но и Сердце ангела, и Жизнь Девида Гейла - шедевры. Похоже, полку интересующих режиссеров прибыло.