Парнишку по прозвищу Птаха всегда интересовали только птицы. Когда он попал во Вьетнам пережитый там ужас, настолько сильно оставил свой отпечаток в его сознании, что теперь он не хочет разговаривать даже со своим другом Алом…

В фильме повествование начинается с подросткового возраста Птахи, и можно только догадываться, каким он был в детстве? что привело его к такому увлечению?. .
Тем не менее, за всеми чудачествами Птахи скрывается целеустремленная натура. Он знает чего хочет, занимается тем, что ему нравится, не обращая внимания на общие представления о человеческой деятельности.

− Я говорю, что ты должен заняться более практичным делом.
− Представляю, как тяжело разбираться в том, что никому не нужно. ©

Ал напротив, разбросан и не имеет цели в жизни.

− Что хорошего в этом чокнутом мире?! ©

Любая компания это определенный вид несвободы. − Рената Литвинова

А что же тогда свобода… одиночество? Для Птахи, да. Он настолько сильно погрузился в придуманную собой реальность, что для него одиночество это свобода. Конечно, не всегда нам удается найти тех, кто бы разделял наши интересы, но нужно ли это было Птахе? Единственный друг не понимал его, но принимал таким, какой он есть.

Война во Вьетнаме окончательно выбила Птаху из колеи, и не известно как сложилась бы его судьба, если бы не Ал. Для него Птаха стал не просто другом, но частью жизни.