Начало мирового кинематографа - это, несомненно, целая веха в мировой истории. Ведь это были зачатки совершенно нового вида искусства, непохожего на предыдущие. Подобные малометражные ленты - толчок к чему-то большему, тому, что мы имеем теперь. Как говорится, без прошлого - нет будущего.

В данной короткой ленте представлен мужчина, демонстрирующий достоинства своего тела. Он хочет показать свою красоту, изящество, силу с помощью грациозных движений.  Хороший свет, подходящий ракурс позволяют акцентировать внимание на рельефе мужчины. Создаётся образ, который со временем станет стереотипом мужской красоты.

Начало - это трепетное и нелепое дело, но всегда опорная точка чего-то великого и грандиозного.