Красивое накаченное мужское тело практически всегда было залогом успеха у противоположного пола и стимулом развивать своё у мужского. Неудивительно, что даже античные боги, увековеченные в скульптурах, были изображены атлетами, подобно победителям Олимпийских игр. С изобретением фотографии и кинематографа появилась возможность использовать эти новые типы фиксации действительности, как ещё одно средство для популяризации культуризма (всё-таки здоровый образ жизни тут не причём). Именно это и решил сделать Уильям Диксон, когда подбирал сюжеты для своих будущих короткометражек для кинетоскопа. Так появился в 1894 году фильм «Сэндоу» (который так же имеет название «Сэндоу, современный Геркулес»).

Главный герой этих нескольких секунд - Юджин Сэндоу, демонстрирующий зрителям своё накаченное тело. За счёт света и чёрного фона мы можем без труда рассмотреть  все его мускулы и прорисованный рельеф. Простояв несколько секунд лицом к зрителям, Сэндоу повернулся, показав ещё и спину. В общем, незамысловатый сюжет получился.

Что ж, возможно Сэндоу и не похож на самого сильного человека в мире (на тот момент химия и специальные продукты питания для культуристов не были так развиты, как к концу XX века), всё равно не могу не отметить, что своим внешним видом он задал определённую планку, установив определённый эталон красоты.

6 из 10