«Боксирующие мужчины» - очередной короткометражный фильм длительностью всего несколько секунд, который сняли ради эксперимента Уильям Диксон и Уильям Хейз. В то время Диксон и Хейз по поручению Томаса Эдисона работали над устройством под названием кинетограф. Эдисон мечтал прийти когда-нибудь к окончательному совмещению его фонографа (устройство для записи звука) и кинематографа, позволяющего записывать видео. Однако для этого нужно было добиться максимального комфорта от работы с обоими устройствами.

По работам 1891 года можно проследить, как фильмы становились сложнее в сюжетном смысле (если допустить, что сюжет в этих экспериментальных короткометражках был). Достаточно только вспомнить неподвижно стоящего Диксона, машущего шляпой («Приветствие Диксона») и двух дерущихся боксёров («Боксирующие мужчины»), чтобы увидеть  разницу между этими двумя фильмами. А если рассуждать глобальнее, «Боксирующие мужчины» - первый фильм с экшен-сценой. И если бы не улыбка крайнего правого боксёра, можно было бы предположить, что перед нами спортивная хроника. Но увы, улыбка наталкивает на мысль, что всё что показано на экране – постановка. По большому счёту и боя, как такового, здесь нет: двое мужчин просто машут руками в боксёрских перчатках друг перед другом (даже не пытаясь наносить удары). Но взяв в качестве примера один из самых популярных видов спорта, Диксон и Хейз сумели продемонстрировать Эдисону и остальным зрителям качество изображения, на что способно устройство. По сути, этим фильмом завершатся череда экспериментальных работ Эдисона. В дальнейшем, появятся фильмы с более-менее обозначенным сюжетом.

4 из 10