Как человек очень хорошо разбирающийся не только в биографии, но и в самой личности Теда, скажу - фильм посредственный.

Первое: Исполнитель главной роли откровенно халтурит. Ну не верю я ему! В его исполнении Тед предстает каким-то клоуном! Ведь, что главное когда играешь известную личность? Правильно, изучить эту личность, ну хотя бы даже по видеоматериалам, коих в данном случае существует вполне сносное количество. Плюс, думаю, у Майкла был доступ и к видео, скрываемым от широких масс населения.

И такой посредственный результат! Посмотрите видео из зала суда, или хоть последнее Тедово интервью, увидите разницу. 

Второе: Фильм действительно затянут, понятно, что биографии снимать вообще сложно. Редко какой биографический фильм отличается динамичностью сюжета. Однако, тут режиссер имел довольно благодатную почву. Согласитесь, быт серийного убийцы несколько отличается от нашего. Теперь, все дружно вспоминаем сериал 'Декстер',  вот если бы фильм сняли, в духе этого сериала, было бы отлично. 

На самом деле, это два основных минуса, но к сожелению, они напрочь портят впечатление от в целом, неплохого фильма! Действительно сцены убийств сняты довольно остроумно, так же нет явных и грубых расхождений с реальностью. Все довольно неплохо. Меня удивляет, что создатели фильма, имея все возможности для создания шедевра, избрали другой путь. 

Скажем так, есть аспекты биографии Теда, больше подходящие для экранизации, например, в фильме практически отсутствуют сцены в суде, а это добрых лет 10 жизни Банди, можно сказать его звездный час! Так же незаслуженно задвинули линию дружбы Теда с  Энн Рулл, и, что особенно удивляет, создатели 'лишили' Теда индивидуальности. Поясню, если уж снимаете фильм о серийном убийце с позиции восприятия серийного убийцы, уж потрудитесь прописать внутренние монологи героя( вспоминаем опять-таки Декстера и м-ра Брукса)! 

Что мы имеем в итоге? В итоге мы имеем добротно снятый фильм, тем не менее оставляющий нас в заблуждении относительно того, кому он предназначается. Любители -  уснут от скуки, а профессионалы скажут: 'Зря они так историей с Теда поступили' и забудут. 

И правда 'Зря они так'...

6 из 10