Пожалуй, один из самых известных реальных маньяков в истории, на ровне с Эдом Гейном, использованным для кинообразов и фильмов о серийных маньяках-убийцах, а так же насильниках. Данный триллер показывает становление, внутренний мир и сам жизненный путь психопата, которого все знали, как прилежного студента, милого соседа, прекрасного друга и просто хорошего, общительного человека. По статистике, подавляющее большинство маньяков подходят как раз под такое описание, а личность Банди уникальна еще и тем, что сам термин 'серийный убийца' был впервые использован по отношению к нему, как описание его личности.

Фильм довольно сильный, выдержан в своеобразной атмосфере. Напряжение здесь в основном статично, а не скачет от сцены к сцене. Какой-то единой пеленой весь стиль пронизан атмосферой, усиливаясь порой расширенными многозначными диалогами и самими сценами насилия.

Личность маньяка раскрыта очень широко, помимо него в фильме вообще нету действующих главных персонажей, все остальние отходят далеко на 2-ой и третий план повествования, затмеваясь самой личностью Теда. Но при этом, остальные персонажи тоже запоминаются довольно ярко. Негр-охранник, от которого Тед сбежал в первый раз, подруга Теда с дочерью, полицейские в финале фильма, и многие другие, за исключением пожалуй жертв.

Жертвы здесь довольно монотонные, невзрачные, слишком шаблонные и ни сколько не раскрытые. Однако фильм в большой степени поучительный для молодых девушек и женщин, чтобы в подобных ситуациях они не рвались ехать, например с человеком, выдающим себя за полицейского и не имеющего значка, или парню с перебинтованной рукой, ведясь на какие-то бредни про лодку. Фильм учет быть бдительными и не доверять в особенности таким смазливым красавчикам с милой улыбкой и красивым голосом, каким представал Тед перед своими жертвами, вызывая доверие. Чем больше кажется человек положительным - тем чернее его душа изнутри, тем извращенее его разум и ужаснее внутренний мир.

Крови в фильме не много, так как в основном камера не снимает сам процесс убийства. Обнаженкой тоже практически видеоряд не радует, лишь изредка демонстрируя обнаженные тела жертв. Так что зрелищная часть не преуспела, и даже внешний вид кожи после смертельной дозы электричества при казни, совершенно не соответствует реальности - ни волдырей, ни обугливаний, ни потемнений.

Фильм довольно интересный, но кому-то может показаться и нудноватым. Так сказать, на любителя. И не каждому придется по вкусу. Но внимания он все-таки достоин, тем более у него довольно сильный и крепкий финал, ради которого и стоит смотреть весь этот фильм. 

7 из 10