Реалистический гротеск, в котором выпущенному из тюрьмы бродяге Чарли противостоит жестокий мир: Армия спасения, полиция и взломщики. В фильм введены фрагменты из незаконченного фильма Чаплина «Жизнь»  (1914 года)

В фильме «Полиция» жизнь маленького человека была показана как жизнь под надзором полиции: полисмены выпускали Чарли из тихой тюремной обители в жестокий мир (картина начинается титрами «Снова в этом жестоком, жестоком мире»). Полисмены гонялись за ним по улицам городка, кстати и не кстати награждали его ударами своих дубинок, беспрестанно возникали на его пути, в прямом и переносном смысле этого слова. При этом, как это следовало из фильма, Чарли – бывший арестант – был, по сути дела, невиновен как младенец. 

В данном фильме Чарли оказывается в равной степени бессильным приспособиться как к законом асфальтированный джунглей, так и к их нарушению.