Заключительная картина трилогии 'La Casa' (итл.), в английском прокате 'Beyond  darkness'. В нашей стране эта картина выпускалась под названиями 'Дом с приведениями 3', 'По ту сторону тьмы', 'Дом 5', 'Врата ада', 'Зловещие мертвецы 5'.  

Принял эстафету режиссера на этот раз Клаудио Фрагассо. Создатель фильма 'Зомби 4' ('После смерти'), а также соавтор таких картин, как 'Ад живых мертвецов', 'Другой ад', 'Зомби 3'.

Нетрудно заметить, что этот фильм собран 'с мира по нитке'. Здесь легко можно узнать  'Экзорцист', 'Ужас Амитивилля', 'Полтергейст', 'Воставший из ада' и др. Что любопытно, даже 'Астрал', но он появиться только через 20 лет! Но итог всего этого коктейля получился не из лучших. Уж слишком много намешал тут господин Фрагассо. Сюжет у картины получился очень неровный. В попытке создания серьезного представителя жанра horror, у создателей получается некая пародия на все это. Да, видеоряд неплохой, и ведьма получилась жуткой, но всего этого мало, чтобы картина получилась действительно качественной.

5 из 10