Этот фильм среди прочих постановок Чаплина стоит особняком.

«Кармен» - это пародия на одноименную постановку Сессиля де Милля. Пародия жестокая и беспощадная. Вместо роскошных декораций, воздвигнутых на съемочных площадках студий «Феймос Плейерс» и «Фокс», Чаплин ограничился примитивными выгородками. 
Пересказывать содержание фильма бессмысленно: с незначительными отступлениями сюжет его повторяет либретто оперы Жоржа Бизе. Единственное отличие – полная противоположность пародийной сцены дуэли (финальная сцена убийства Кармен).
