Клаудио Фрагассо, традиционно укрытый псевдонимом в титрах на англоязычный манер, сделал типичный для себя ужастик. Вместе с супругой они сочинили настоящее лоскутное одеяло, навеянное огромным количеством известных жанровых картин. Чуть-чуть понатыкав отовсюду, автор собрал вместе аляповатую икебану, которую можно разглядывать и забавляться поиском «восставшего из ада» «полтергейста», «ужаснувшего Амитивилль» во время «изгнания дьявола»... Однако Фрагассо на то и Фрагассо, чтобы дарить зрителям нехитрые жутики, которые именно веселят своей простотой, умиляют недорогими, но щедрыми визуальными эффектами, а целое море нелогичностей в сюжете приносит улыбку.

Нужно чётко понимать, что режиссёр выдающимися средствами не располагал, но сумел нескучно разыграть, пожалуй, уже сотую или более в жанре постановку о проклятом доме, куда заселяется семейство. Да, атмосфера у фильма прихрамывает, ведь многие сцены сняты в дневное время под озорные солнечные лучи, зато хорош антураж Луизианы, утонувшей в жарком мареве, с одиноким особняком, переполненным всевозможными мистическими фокусами. Тематическая солянка состоит из постоянной непредсказуемости очередных порождений тёмных сил, чтобы загадочная дырка в стене дома ритмично разверзалась, поставляя зомбиподобных ведьм, их демоническую предводительницу, явления полтергейста, разные одержимости и наваждения, включая поочерёдную беготню с топором и бу-эффекты. Понятное дело, что навалено всё в одну кучу, только сам проект располагал, являющийся творческой халтуркой, выходившей в Италии под пятым номером у оригинального заглавия «La casa», а всё мы знаем, что на родине режиссёра детище Сэма Рэйми о зловещих мертвецах окрестили именно так, чтобы потом снять ещё две части, прилепив их к американскому хиту. Всё это запутанно, создано исключительно из маркетинговых соображений, только зрителю вовсе не нужно, ведь троица итальянских картин, объединённых во франшизу «La casa», выдалась самобытной, которую можно и удобнее смотреть в отрыве от всего.

Фильм получился совершенно не оригинальным, цитирующим клише, изобилующий абсурдом. Без улыбки воспринимать действия главы семейства попросту невозможно: вечером его дом осаждали чудища, явившееся из стены-прохода в ад, ломились в каждую дверь, а утром он оставляет там еле уцелевших детей с супругой, уезжая побеседовать со старшим наставником. Естественно, что актёрские вложения уходят на второй план, заграждённые «картонными» образами из вечно напуганных взрослых и их чад, погрязших в царстве нелогичного поведения. О муже мы знаем, что он работает священником, о жене – она блондинка, у дочурки есть любимый плюшевый мишка, у сынишки – веснушки. Всё, остальное сценаристам показалось лишним. Лишь немного запоминается Дэвид Брэндон, который немало отыграл в остросюжетном жанре. Его персонаж более интересен, чем иные обобщённые амплуа, демонстрирующий опального священника, начавшего сомневаться в догматах своей веры, которого манит жажда познания страшных тайн, открытых служителям ада. Он на перепутье, в извечной внутренней борьбе, метающийся между смирением пред Богом и нахальством заглянуть туда, куда не имеет права человек, иначе потеряет душевную непорочность. Эмоциональная игра и природная нервозность актёра добавляет красок его герою.

Таков фильм. Возможно, полюбить его можно, если впервые видеть в самом раннем детстве, а в остальных случаях он способен только забавлять, будучи типичной проходной страшилкой, которые не принято рекомендовать к просмотру или выискивать в них нечто важное для жанра, но на вечерок она годится.

4 из 10