Скептическое отношение к двухчасовому пересказу довольно объёмного романа, который принципиально требует многосерийного воплощения на экране, оправдал уже тот печальный факт, что половина второстепенных персонажей книги пинком под зад было выставлено за двери съёмочной площадки, а те немногие, что удержались на волне режиссёрского своевластие, были до неузнаваемости преображены, своим поведением и поступками отказав тщеславию на его законное право развлекать участников сей занимательной ярмарки.

Предельный реализм в изображении английского общества XIX века, где в быстротечной суете дней алчность и гордыня берёт верх над всеми остальными человеческими чувствами, был потерян за разноцветной мишурой мелодраматизма новой сюжетной канвы, которая вопреки желаниям Чарльза Теккерея рисует надежду на счастливое и безоблачное будущее своим идеализированным героям. 

Каждый режиссёр имеет право на самовыражение, даже если оно происходит посредством такой вот вольной интерпретации классического произведения, но в таком случае он отказывается от прямой связи с первоисточником и не обманывает зрителя, особенно ту его категории, что не пылает особым удовольствием утруждать себя чтением художественной литературы, называя плод своей фантазией заманчивым словом - экранизация. Символическое название романа не имеет абсолютно никакого отношения к его бледной кинематографической копии, бегущей за нарочитой пышностью внешних форм, подлинностью в изображении исторического антуража эпохи, тем сам променяв незаменимый сатирический окрас повествования на дорогие декорации и костюмы.

Если автор книги высмеивает пороки, в иронично-критичном ключе указывает на самые отвратительные их проявления, то Мира Наир придерживается более оптимистичных взглядов, оправдывает и облагораживает неисправимых циников, игнорирует присутствие в сценарии Теккерея, который разочаровавшись в людях, не видел общественных и социальных перспектив изменения идеалов капиталистического мира, своим романом установив крепкую и неразрывную связь с настоящим. С лёгкой руки создателей картины, лицемерная и лукавая плутовка Бекки Шарп, равнодушная к сентиментальным проявлениям чувств, расчётливая и эгоцентричная дама, жаждущая занять видное положение в обществе, кажется вполне милой и обаятельной женщиной, в то время как все остальные вынуждены прозябать в тени сей авантюристки, лишены каких-либо ярких индивидуальных качеств и чётко делятся на белое и чёрное. 

Неожиданные метаморфозы, произошедшие с персонажами, изменили и саму суть истории, упростили её до уровня бульварного романа, что само по себе плевок в сторону автора, дань неуважение его творчеству. Даже рассматривая фильм как самостоятельное, независимое произведение, трудно не заметить его разбитую целостность, отсутствие чётко выстроенных мотивов поведения некоторых персон и романтическую искусственность, пробегающую в отношения героинь с их будущими мужьями, что стало следствием колоссальных сокращений длинных и извилистых путей становления каждого из участников гонки за счастьем. 

Небольшие по содержанию, иллюстрированные режиссёром отрывки книги не способны передать душевные бури и внутренние переломы ярмарочных марионеток, лишь поверхностно коснувшись проблемы отцов и детей, преданности и верности, нищеты и богатства и конечно же выпустив из поля зрения тщеславие - главного героя романа без героя.