Фильм вызвал у меня смешанные чувства. С одной стороны героиня Риз Уизерспун умная и очаровательная женщина, с другой же стороны сделает все, чтобы добиться своего используя ложь и свое обаяние. 

Беки Шарп выросла  в бедных кварталах Лондона, но всегда мечтала выйти в высшее общество. Что собственно у нее и получилось. 

Я не читал книги, но на мой взгляд  фильм получился долгим и слегка нудноватым. Поэтому после первого часа просмотра я не мог избавиться от ощущения 'когда же это закончится'. Хотя на мой взгляд актеры сыграли достаточно неплохо, а Риз - великолепно. На мой взгляд самым интересным моментом был тот, когда она танцевала. 

Спустя некоторое время после просмотра я подумал, что фильм все же стоит того, чтобы его посмотреть, но на мой взгляд это все же на любителя. Поэтому оценку поставить не могу.