На первый взгляд фильм неплох. Особенно, если вас прельщают красочные костюмы и помпезность постановки. Меня не впечатлило. Итак, разберемся.

Сюжет. От романа, пожалуй, осталось одно название. Где, черт возьми, все интриги? Остроумного Теккерея хотелось разобрать на цитаты и задохнуться от собственной посредственности. А что представляет нам г-жа Наир? То ли она особо не прониклась, то ли голливудские боссы внесли свою лепту... В общем, перед нами эдакий сладкий леденец на американский манер. В разворачивающихся событиях, имея природную склонность к плутовству,  Бекки Шарп превращается в прожженную авантюристку, а нам показывают чуть ли не обездоленную сиротку. Сюжетная линия скомкана просто донельзя. Вся острота книги потеряна.

Кастинг. Оскароносная Риз Уизерспун, главная приманка фильма. Да, она мила, спору нет. Но Бекки Шарп из нее вышла блеклая и невыразительная. Место живого ума и изворотливости занял убогий фейк. Зато порадовал Джонатан Риз Мейерс, натурально воплотивший себялюбивца Джорджа Озборна. За те несколько минут экранного времени он смог раскрыть характер персонажа, приятный бонус, согласитесь. Так же хочу отметить Джеймса Пьюрфоя, добавившего благородства Родону Кроули, и Риса Иванса за честный грустный взгляд Доббина.

Резюме. Дух британского общества передать не так-то просто. И Мира Наир здесь не одинока. Возможно, не стоило брать американку на главную роль (даже ради громкого имени). Возможно, не стоило идеализировать. Что ж, мой вам совет: прежде чем приступать к просмотру сей ленты, прочтите оригинал Уильяма Мейкписа Теккерея. 

6,5 из 10