Где-то там, в дремучих США, среди пихт голубых и разбитых машин, просто живут и заживо гниют жители городка Ксения, штат Огайо. Соломон и Таммлер зарабатывают отстрелом бездомных кошек, раскатывая на велосипедах по трущобам. Мальчик в шортах и розовой шапке с кроличьими ушами дает избить себя играющим на помойке детям. Сыновья свидетелей Иеговы убивают своих родителей и становятся скинхедами. 

Это всего лишь окна во двор. Окна во двор обычных американцев. Ну и что, что ты альбинос и весишь 70 килограммов, девочка, ты имеешь право... На что? Назовем это современным счастьем. Счастьем из пива, клея, пустого трёпа, секса за деньги, темноты и разложения, шишек на груди и педикюра с блестками. По доллару за каждый фунт счастья, детка. Отказываться не рекомендуем, могут залезть под юбку. Кто? Проезжий собиратель слухов или твой собственный отец. Как, папа еще не торгует твоим телом?..

А виноват во всем, конечно, ураган. Ураган реальный, бывший в Ксении 'несколько лет назад' и ураган того, что мы назвали современным счастьем. Жана-Ива Эскоффера, оператора ('Любовники с Понт-Неф' и 'Умница Уилл Хантинг' - его работа), тоже трясло - и получились натуралистичнейшие псевдодокументальные съемки. Вот только принять этот натурализм получится не у всех - слишком он честный.

Да, трагедия деградирующего духовно маленького американского городка подавалась нам не раз - вспомнить хотя бы 'Donnie Darko' и 'Virgin Suicides'. Мощь же Корайна в том, что он представляет зрителю не пациента, но уже труп. Сделать с этим трупом можно только одно - выдавать его за живого. Так, как конкурент Соломона и Таммлера по охоте на кошек выдает за живую свою давно умершую бабушку.