Фильм вызывает неоднозначные переживания. С одной стороны, в нем присутствует куча звезд, красивые костюмы, обалденные интерьеры и пейзажи, потрясающие мужчины, от которых сходишь с ума, только увидев их... С другой стороны, Риз Уизерспун роль Бекки совершенно не удалась!  Ее амплуа - миленькие девочки с розовыми щечками, невинные и беззащитные, беззаботные. Она не выглядит как человек, в детстве оставшийся без родителей, и переживший кучу неприятностей. И она не производит впечатления 'этой хитрющей Бекки' - как сказал о ней один из героев. Я только после этой фрапзы поняла, что характер героини вовсе не милая девчушка, которая пытается выжить, как я думала сначала. А хитрой и мерзкой твари, готовой на что угодно, лишь бы попасть в высший свет.

Да и конец у фильма какой-то бессмысленный. Незаконченный он какой-то, этот фильм.