Этот фильм актуален сегодня, несмотря на то, что его сюжет разворачивается на фоне Лондона  начала XIX века. Ребекка Шарп (в исполнении Риз Уиверспун)  – умная, амбициозная, с сильной хваткой, умеющая льстить, целеустремленная и знающая себе цену молодая особа. Нетипичный случай для барышни того времени, но очень даже распространенный сегодня. Выросшая в нищете, повзрослев,  решила, во что бы то ни стало попасть в высший свет, считала, что она достойна только самого лучшего, так как настоящая, истинная жизнь только там.  

Несмотря на большое количество отрицательных сторон героини Риз Уиверспун, она вызывала у меня в основном положительные эмоции, я принимаю таких людей. И я восхищалась  хитростью её ума, уверенностью в себе. К двадцати годам она умела шикарно петь, имела хороший вкус, как в одежде, так и в связях, у нее было неплохое положение в свете, и любящий муж. И все это она достигла сама и только своим умом.

А вот ее лучшая подруга Эмилия Седли – полная ей противоположность. Она осталась для меня серым пятном. Возможно эта ошибка сценаристов, потому что к актрисе у меня претензий нет. В отличие от Бетти у Эмили с рождения было все: хорошая семья, деньги, титул. О чем еще можно мечтать? На протяжении всей ее жизни у нее была только одна страсть -  Джордж Осборн. Она готова была терпеть от него ужения, язвительные упреки, быть слепой и не замечать его неверности. Эмилия всегда плыла по течению жизни, не пыталась ничего изменить и принимала жизнь, какая она есть. Но при всем ее равнодушии к жизни она очень добрый и отзывчивый человек.   

В картине совершенно не раскрыт образ Лорда Стайна, он так эффектно появлялся в самом начале и еще несколько раз на протяжении фильма, что я ждала от него нечто демонического, мистического. А получился очередной трус из высшего общества. Хотя, что-то гипнотизирующее Габриэль Бирн смог придать своему персонажу. Но роль провались, и эта вовсе не вина актера, попался слишком неудачный сценарий.

Я понимаю, что режиссер захотела уместить в два часа экранного времени почти всю жизнь Бетти, а при таком желание не обойтись без больших потерь и жертв сюжета. Но это можно было сделать грамотнее, не сводить при этом философскую и трагическую начинку фильма к нулю.

Я осталась довольна, работай Риз Уиверспун, она справилась с ролью очень даже не плохо. Побольше бы ей интересных, ярких персонажей, ведь она умеет их отлично играть. А еще я сделала для себя открытие - Риз умеет шикарно, божественно и чувственно петь. Может быть, есть смысл сделать мюзикл?

Фильм снят ярко и красиво, спасибо художнику, костюмеру и оператору. Потрясающе показана сцена визита короля в дом Лорда Стайна. Очень эффектно поставлен восточный танец и следующая за ним сцена диалога Лорда с Бетти. Героиня стоит на балконе, она получила то, о чем мечтала, сегодня Она центр этого дома, все взгляды устремлены только на нее, а ее низкое происхождение неважно даже для короля Англии. Целью жизни Бетти было попасть из амфитеатра в личную ложу, и она сделала это. Смотреть на жизнь свысока – жизненное кредо Ребекки Кроули. Но глаза Бетти грустны, даже когда она улыбается. На ее лице все та же маска благополучия и счастья, а в душе пустота.

В картине есть шикарные костюмы, полностью олицетворяющие всю фальшь людей принадлежащих сливкам общества. Реплика Лорда Стайна, поставленной мною в название данной рецензией стала метафорой не только как характеристика элиты XIX, но и для фильма. Потому что картина оказалась, пропитана фальшей, перед нами лишь красивая обертка от конфеты обещающая сочный вкус изюма, а на деле оказалось, что никакого изюма  нет, там только масса шоколада кажущегося безвкусным от обиды

7 из 10