После прочтения столько замечательной книги сразу же захотелось посмотреть фильм. Я знала, что существует несколько экранизаций, но мне приглянулась всего больше та, что с Риз Уизерспун. И так, приготовившись к просмотру я ожидала увидеть в первую очередь: живость, красивых персонажей, интерьеры, характеры такие, какие были в книге и конечно же такой же сюжет. Что в итоге я получила? Не совсем то... Сценаристы просто выкинули некоторые моменты из сюжета, некоторые просто наглым(именно наглым) образом добавили. Это не могло не повлиять на мораль фильма. Если Теккерей изначально задумывал эту книгу чтобы показать 'Who is Who' как говорится, то в этой экранизации некоторыми добавленными сценами перечеркнули всю идею автора. Что меня, как человека читавшего произведение очень смутило. Ну, остается только сетовать на Голливуд. Такой уж Голливуд...

Месть… Возможно, это низко, но вполне натурально.(с)

Сюжет думаю смысла описывать нет. Ибо те, кто читал книгу( а их здесь большинство) его знают. Но вот расскажу о его недостатках и плюсах. Начнем с плюсов: во-первых, сюжетная линия все же сохранена. Присутствуют даже некоторые фразы из книги, а некоторые диалоги просто дословно переданы. Прекрасная картинка. Платья, интерьеры, музыка - все просто отлично. Характеры героев тоже сохранены(частично, скажем так). Теперь о минусах. Первый: излишняя затянутость. Весь фильм тянется медленно-медленно, как резина. В книге тоже так, но в чем же отличие? Что делает книгу увлекательной, а картину нет? Это лирические отступления Теккерея. Те кто читал, поймут меня. Это были веселые моменты и пояснение автором поведения выдуманных им героев. Язык был живой, как будто с тобой общаются. В фильме же все происходило монотонно, шаблонно, немного не интересно. Я понимаю, что лирические отступления в фильм не вставишь, но можно было хоть как-то разбавить атмосферу. Но зато в картине просвечивается 'типичный Голливуд', что не очень весело. Из-за всего этого морали здесь и не найти. И само собой напрашивается вопрос: 'О чем этот фильм?'

Мужчинам нужна война, как земле хорошая вспашка.(с)

Актерский состав. Как я писала выше, меня в нем привлекла Риз Уизерпун. И не зря, сыграла она очень хорошо. Авантюристка Бекки Шарп вышла на славу. На ней почти все и держалось в этом фильме. Ее героиня красива, умна, талантлива и чертовски лицемерна. Именно такой я ее и представляла. Еще мне очень понравилась актриса, сыгравшая Амелию Седли - Ромола Гарай. Идеальная Амелия: нежная, любящая, добрая. Преданная своему идеалу и не желающая постичь настоящую любовь. Ах да, еще были идеальными героями(то есть такими, какими их описывал Теккерей и какими себе их представляла я) Родон(Джеймс Пьюрфой) и Доббин(Рис Иванс). Актеры справились отлично. Единственный, кто не соответствовал книжному описанию, это Джордж Осборн(Джонатан Риз Майерс), Он совсем был не похож на своего 'книжного героя'. Вышел этакий 'мальчишка', которому на первый взгляд  шестнадцати-то и не дашь. Джордж Осборн должен быть более статным, более самовлюбленным... Но это мое мнение, ведь каждый видит героев по-своему.

Любовь — это игра. И я потратил достаточную часть своей жизни на эту игру.(с)

И как итог, 'Ярмарка Тщеславия' - не совсем то, что хотел нам сказать Теккерей. Получилась заурядная голливудская картина, которая ни в коем случае не выбивается за свои рамки. Но если бы я не прочла перед этим книгу, то уверена, что была бы в восторге от фильма. Но все-таки нужно было сделать это так, как написал автор. А так получился просто фильм ни о чем. В обще ни о чем. Нам просто показывают жизнь Бекки Шарп и параллельно Амелии. В книге была мораль, выводы, наставления. Здесь же этого нет. Просто красивая сказка.

7 из 10