Продолжаю знакомиться с творчеством дуэта Диксона и Хейза. И я благодарю судьбу за то что эти ребята штамповали такие маленькие короткометражки, ведь только благодаря этому можно ознакомиться с целой эпохой Кино всего за пару суток.

Сейчас существует немного людей, которые смогут сказать что то правдивое насчет короткометражки Бой Хорнбакер-Мерфи. Ведь сейчас они скорее всего мертвы, ну а тогда в 1894 году спорить насчет фильмов было некогда. Аннексия Гавайев, конец каденции Гаррисона, в общем там не до споров о фильме было.

Но кое что об этом фильме я могу сказать. Говорят, что бой чемпиона мира, а в этой короткометражке один из боксеров как раз чемпион мира, показывался в Кинетоскопах. На тот момент это был один из самых кассовых фильмов, 15 000$ собрал этот фильм, а для начала 19 века это очень много. 

Я не могу сказать кто точно из боксеров на картинке был чемпионом мира, правда ни малейшего понятия. К сожалению ни у одного источника нет какой то информации по этому поводу. Но я могу сказать что когда то этот малюсенький фильм для кого то был чем то огромным, например тем, чем для нас сегодня является фильм Звездные Войны: Пробуждение Силы

5 из 10