В одной из наиболее известных адаптаций произведения Теккерея по-прежнему изобилие контрастов - фиаско главных и триумф второплановых, визуальное совершенство, побеждающее высококачественные продукты ума. Так, пожалуй, можно было бы трактовать основную идею данного отзыва. Думаю, бессмысленно перечислить достоинства великолепного романа Теккерея, ясно одно – английский классик воссоздал величайшее полотно человеческой самобытности, со всеми его причудами и разношерстными фабулами. Режиссер, осмелившийся  превратить громоздкий объем размышлений, сюжетных перипетий и остроумных диалогов в двухчасовое кино, сильно и весьма основательно рисковал.

Внешнее обрамление выполнено крайне удачно. Эти плавные движения камеры, эти застывающие ракурсы, эта великолепная, чарующая музыка, роскошные репродукции интерьеров и чудесная стилизация под XIX век. Особая, характерная подобным лентам атмосфера у фильма все-таки есть, что в сочетании с вышеуказанными компонентами спасают картину от полного краха. Фильм пуст, как скорлупа яйца, лишен изюминки и теккеревского сарказма, слишком прост и чересчур идеализирован, но самое главное - лента исказила характер большинства взаимоотношений героев, их привычки и взгляды.

Бекки Шарп – Риз Уизерспун

Непростительная ошибка создателей – выбор Риз Уизерспун на главную роль. Картина, просто обреченная стать моноспектаклем упомянутой особы, так и не обзавелась мощной, импонирующей игрой центральной актрисы. Мало того, что мисс Уизерспун обделена красотой и очарованием своей героини, она к тому же не в состояние представить в выгодном свете данный ей образ, обнажить внутреннюю составляющую человека-хамелеона, тонко изобразить все категории лицемерия.

Эмилия Седли – Ромола Гарай

Эмилия – абсолютный антипод Бекки. Она добрая, невероятно милая девушка, не искушенная жизнью и тяготами нужды. Эми, взращенная в атмосфере любви и благополучия, существо наивное и ранимое. Ромола Гарай, обладательница бездонно-голубых глаз, туманного взора и кроткой улыбки, подошла под данный типаж как нельзя лучше. Бесцветно-абстрактная Эми-Гарай, словно под копирку передает эмоции и переживания, вызванные при чтении, что, конечно, не может не радовать.

Лорд Стайн – Габриэль Бирн

Колоритный, очень язвительный и циничный персонаж преподнесен не в самом рентабельном для себя виде. Олицетворение зла, верх безнравственности, лорд Стайн в фильме получился довольно безликим. Пропал ореол демонизма, отсутствие которого сделало Стайна лишь частью толпы. Кому в этом случае постучать по голове? Уж точно не Бирну, который просто стал жертвой крайне неудачного сценария.

Джордж Осборн – Джонатан Рис-Майерс

Джордж, самый неоднозначный, после Родона, мужской персонаж. Избалованное дитя, с годами превратившееся в наглого и беззаботного юнца. Зная, как обожает его дочка четы Седли, он совсем её не ценит. Порой, проблески совести возвращают его с небес на землю, быть может, он и любил Эми, как-то по-своему? Все в Рис-Майерсе, начиная от внешности и заканчивая мельчайшими деталями его прихотливого нрава, абсолютно все соответствует книжному Джорджу. Бесспорно самая блестящая работа в фильме.

Капитан Уильям Доббин – Риз Айфэнс

В связи с привлекательностью исполнителя этой роли, - а Доббин в книге субъект не особо симпатичный - не всегда понятна мотивация поступков героини Ромолы Гарай, почему же она так долго не замечала настолько приятного и интеллигентного мужчину, настоящего джентльмена, всегда находящегося рядом? Любопытно наблюдать за адекватным Айфэнсом, чаще всего предстающим в довольно необычных и эпатажных амплуа. Пусть уж играет романтических чудаков вроде Доббина.

Родон Кроули – Джеймс Пьюрфой

Безобразный Родон. Это первое, что приходит на ум после воспоминаний о том ужасе, который довелось пережить во время просмотра. Нет, я закрываю глаза на то, что в книге Кроули-младший рыжеволосый повеса, красивый и молодой (быстренько сопоставьте эти характеристики с Пьюрфоем и сделайте соответствующие выводы), мне все равно, что Теккерей огромное количество времени уделяет внутреннему миру Родона, переосмыслению им жизненных приоритетов, переходу от беспечности к заботе и рассудительности. Но ответьте мне, почему на лице Пьюрфоя застыла каменная гримаса, с которой он появился в начале и удалился затем восвояси? Безобразный Родон.

***

Даже удивительно, отчего настолько опримитизированный фильм, и оттого весьма смотрибельный, обладающий статусом «костюмированный» и целой плеядой звезд кино, провалился в прокате. Думаю, что люди, не читающие одноименный роман или попросту не являющиеся его поклонниками, будут к картине весьма снисходительны. Вывод один: оценивать фильм, ориентируясь на текст романа, дело глупое, так как никакого удовольствия от доброй половины выходящих лент получить, увы, не удастся.