Такие фильмы как этот самый фильм мне давались и даются (и, может, будут даваться) с большим трудом. Это мама у меня принимает и воспринимает их воодушевлённо. Я когда садился смотреть, думал, что будет нечто иное. Но потом понял, что мне сулит, немного огорчился. Но решил всё-таки смотреть. Докуда духу хватит. Досмотрев до половины, понял, что уже лучше досмотреть.

	Прошу понять меня правильно. Я нигде не сказал, что фильм плох или слабоват. Просто рассчитан он явно на ту публику, к которой я… ну никак не отношусь. 

	Схожие картины? Ну, я не смотрел (а если смотрел, то забыл) их все и полностью. Ну, например, «Скарлетт», «Унесённые ветром», «Война и мир» опять же… 

	Фильм настолько объёмный по своему содержанию, что, соглашусь, впору было делать сериал. Событий – ну очень много. Само собой, эпопея есть эпопея. Снята картина по одноимённому произведению. Я его, правда, не читал и не собираюсь. Сведено всё к светскому обществу. К их манерам и повадкам. Пожалуй, слово «сведено» здесь не очень подходит. Лучше сказать: «взято за основу». Вот все эти жеманства, невидимые сразу подковырки этой «вселенской» знати, мнящей себя небожителями, а всех остальных – челядью. Всё это как раз и препятствует мне для моего же восприятия увиденного.

	Кто-то повредил свою репутацию и вынужден всю жизнь быть отчуждённым от «великого» общества. Кто-то не по своей вине потерял связи с ним. Нужда заставляет таких людей из кожи лезть, доказывая свою принадлежность и значимость. И вот то КАК это происходит – это уже становится интересным. Главная героиня, например, бьётся со злодейкой-судьбой до победного. Само собой, не из одних побед состоит её путь (у нас всё-таки не «Блондинка в законе»). 

	По сути, это фильм о целой жизни. Показано время Наполеона. Но разве в нашей современной жизни как-то не так? Тут, конечно, до остроты, до боли в печени продемонстрированы отношения между людьми тех кругов и тех, кто рядом с этими кругами. 

	О чём-то другом писать как-то не хочется. Лишь скажу, что сначала был такой контраст видеть блондинку нашу в законе всю в кучеряшках и кудряшках, что я невольно усмехнулся. Но потом не просто привык к её образу, что даже никого другого (другую) не хотел видеть вместо Риз Уизерспун. А я особой симпатией к ней не обладаю, учтите!

	И, как бы там ни было, при всём уважении, ну не могу я окрасить свою рецензию в положительные тона зелёного цвета. Ну не для меня этот фильм. Уж, если что, - простите. И не надо мне рекомендовать что-то подобное. Надо будет, такие ленты сами запрыгнут в глаза. Но любителям подобных картин, почему бы не рекомендовать данный фильм? Рекомендую!.. Но с меня хватит… Приятного просмотра, в любом случае!..

	5,5 из 10