Это одна из тех экранизаций, которая снята действительно очень близко к литературному произведению. Прекрасно передана атмосфера книги, прекрасно подобраны актёры. Однако некоторые персонажи фильма в целом смотрелись недостаточно ярко и куда площе, чем книжные. Возможно, это объясняется ограниченным временем фильма, но меня это не слишком убеждает. 

Начну с Ребекки Шарп. Именно такую Ребекку я себе и представляла, когда читала роман. Очаровательную, милую, стервозную и всё же недальновидную. Я намеренно не называю её умной, поскольку её успехи в высшем обществе в большей степени обусловлены хитростью и прекрасным актёрским мастерством, чем умом. Всё это показано и в фильме. Но! Натура Бекки куда более сложна, чем я увидела на экране. Ей не чужды 'положительные' проявления. Не чужды ей и вполне адекватные оценки того, что хорошо, а что плохо. Она умело обводит вокруг пальцев людей, не отягощённых моралью. Но так уж выходит, что такие персонажи, как леди Джейн, Доббин или даже Эмилия в сущности находятся от неё в стороне. В персонаже, которого прекрасно сыграла Риз Уизерспун, мне не хватило именно внутреннего конфликта. 

Далее мне хотелось бы сказать о Доббине. Этот персонаж незаслуженно 'отставлен в угол' в фильме. Вышел он достаточно блёклым и вовсе не тем, за чью судьбу действительно переживаешь. В романе Теккерея он тоже был неприметным, однако там он играет куда более важную роль, главы с Доббином в романе - мои любимые главы. В фильме же это чересчур однозначный и довольно плоский военный, которого не слишком желаешь в мужья Эмилии. 

И о самой Эмилии. Во-первых, непонятно, по какой причине в фильме она - Амелия. Впрочем, это не так важно, как некоторые странности её поступков и поведения в целом, которые полностью объясняются, когда читаешь книгу. К примеру, в финале фильма после разговора с Ребеккой Эмилия почему-то вдруг очень легко изменяет мнение о своём горячо любимом муже после стольких лет верности его памяти. Реакция Эмилии в тот момент меня весьма изумила. Выглядело неестественно, как будто создатели фильма и сами актёры устали и решили упростить сцену. Вышло скомкано. 

Но за атмосферу и сходство персонажей с моими внутренними образами, порождёнными книгой, я ставлю этому фильму 

9 из 10