Если смотреть этот фильм в отрыве от книги и не пытаться его сравнивать с романом, то - согласна - очень неплохое получается кинцо, с наличием неких мыслей, красивыми картинками, войной, любовью, неплохим актерским составом. Что еще надо? Те, кто не знаком с романом Теккерея, посмотрят фильм с удовольствием.

Но я читала книгу - и считаю, что экранизация не удалась. Риз Уизерспун в роли Бекки Шарп смотрится довольно неплохо. Но создатели фильма значительно облагородили эту расчетливую лицемерную героиню. Бекки никогда не любила своего мужа (да и вообще никого - кроме Эмилии, к которой она питала некоторую привязанность), никогда не раскаивалась в своих поступках и всегда действовала исключительно из корыстных побуждений. Кто читал книгу, тот помнит, что с ней было в конце. И финал книги сильно отличается от этого финала, в котором счастливые Бекки и Джоз уезжают в Индию.

Отдельно хочется сказать об эпизоде, в котором полуголая Бекки выплясывыет какие-то восточные танцы. Если бы в XIX веке какая-нибудь дама совершила ТАКОЕ, то путь в высший свет ей был бы навсегда закрыт. А в фильме - что вы - после этого ее репутация идет в гору. Что за бред? В книге на месте этих шаманских плясок были шарады - леди и джентльмены показывали небольшие костюмированные сценки, каждая из которых обозначала один слог, а потом зрители угадывали все слово. Бекки участвовала в таких сценках, - и всеобщее восхищение и одобрение вызвали не ее телеса, а ее красота и актерское мастерство. 

Эмилия мне вообще не понравилась. В фильме она какая-то дерганая и неуравновешенная, тогда как должна быть ангелом во плоти, вызывающим всеобщее восхищение. У меня же актриса вызвала некоторое недоумение.

Абсолютно не понимаю похвал Рис-Майерсу. Во-первых, на мой взгляд, его внешность оставляет желать лучшего. Во-вторых, это не Джордж! Этого персонажа, конечно, нельзя назвать положительным, но ведь и законченным негодяем он не был! Это должен быть жизнерадостный легкомысленный молодой человек, который все-таки любил Эмилию, пусть и не так сильно, как она его. Он искренне раскаивался в том, что флиртовал с Бекки, а в фильме это почему-то не показано.

Лорду Стайну в фильме не хватает некоторого обаяния, которым он все-таки обладал. Родон неплох, хотя многие, я думаю, представляли его себе по-другому. Хорошо сыгран Джозеф Седли - куда ни шло. Понравился Доббин - действительно, положительный во всех смыслах персонаж, такой, каким он и должен быть.

За последних трех персонажей и красивые съемки -

6 из 10