Нашему вниманию представлен фильм режиссера, имя которого мне было только известно как название песни Стивена Уилсона. Гуммо далеко не шедевр, но вроде бы и не помойное ведро. Он ничем не впечатляет и не разочаровывает; в нем нет ничего главного, на чем можно было бы акцентировать внимание. Фильм пуст, как фантик без конфетки, хотя снят довольно интересным образом(который моментами раздражает). Кадры, в которых заснято торнадо и последствия после него, сопровождающиеся монотонным голосом с нотками сожаления и в то же время безразличия на произошедшее. Вставки видео и фотографий каких-то людей, проживающих в этом городе. 

Судя по всему, данная картина была снята на не профессиональную камеру(и это ее изюминка). Но в фильме нет композиции, нет завязки-развязки, нет даже главных героев; да фильм отошел от голливудского штампа, но он не вышел совершенством, не так ли? 

Мне понравилась игра и подборка актеров - они выглядят, говорят, ведут себя так, как надо, им можно поверить, они раскрывают зрителю свой характер. Они отвратительны и одиноки, им ничего не надо от жизни.

Мальчик-кролик 'прыгает' из отрывка в отрывок, как бы проводит нас по этой 'сказочной стране Чудес' - посмотрите туда там два парня убивают кошек, а потом нюхают клей; гляньте сюда - здесь девочка с отклонениями улыбается в камеру и заливает нам про то, что бог любит ее; а прямо перед вами жирный мужик не смог одолеть негра-карлика, но зато сломал стул, черт подери!!

Зачем этот человек снял такой фильм? Может он что-то хотел сказать через данные образы? Увы, не поднять мне эти подводные камни.. и данная картинка останется для меня никакой. Да, моментами интересная съемка; да, неплохая игра актеров; да, некоторые цепляющие реплики героев, но пустой внутри.

Гуммо - это как папка художника с набросками или блокнот писателя с пробой пера, но никак не законченная картина или готовый роман.

Фильм прекрасен исполнением, но отвратителен содержанием. 

3 из 10