Бекки Шарп - выпускница пансиона, гувернантка в благородном семействе, отнюдь не проста и не собирается довольствоваться своим положением. Она хитра, изворотлива и бессердечна. Ее подруга Эмилия Сэдли - добрая, но недалекая девушка, дочь разорившегося отца, готовая хранить верность однажды созданному образу всю жизнь. Родон Кроули - глуповатый, но добрый вояка и шулер, Пит Кроули - сдержанный любитель проповедей, Джордж Озборн - легкомысленный, но не окончательно бессовестный юноша, избалованный отцом, Уильям Доббин - благороднейший человек, терпеливый и мудрый, чуткий и внимательный... И многие другие. Такими они были в романе Уильяма Теккерея.

В фильме они совершенно переменились. Ребекка стала невинной жертвой обстоятельств, от Эмилии осталась только ее глуповатость, Пит Кроули и вовсе какой-то чудила. Кто эти персонажи - большая загадка, и почему фильм с их участием называется так же, как роман Теккерея - нелепое совпадение.

Объективно, как отдельное кинематографическое произведение, фильм не самый плохой. В нем есть сюжет, красочные костюмы, известные актеры. Если перед просмотром не читать книгу - может и сойдет на один раз. А вот читателям такое смотреть совершенно противопоказано, потому что волна возмущения, поднимающаяся в душе практически сразу, затмевает и так не очевидные достоинства этого фильма. Для знакомого с книгой зрителя фильм представляет собой лишь набор сцен, излагая краткое содержание романа Теккерея, не вдаваясь в детали. Этакое напоминание основных сюжетных линий. Яркость и многообразие героев остались за кадром, к большому сожалению.

Эта 'Ярмарка тщеславия' - пример того, что либо нельзя впихивать роман на тысячу страниц в два с половиной часа экранного времени, либо нужен гениальный сценарист для такого трюка.