Не чувствуется атмосферы 80–х, зато 90–е так и выпирают. Авторы утверждают, что до эпохи диско приличных мест, где можно было бы потанцевать, практически не было, мне в это лично не верится, но условно допустим, тем более, что клубов, куда старались пускать приличную публику, до того говорят, действительно было мало. Также не очень верится в резкую внезапную кончину диско, будто все вдруг как по команде перестали слушать диско. Единственное, что проинтуичили создатели картины — финал эпохи рейвов в тех же клубешниках, она, как утверждают ди джеи, начала загибаться где–то в конце 90–х, когда и был снят фильм.

Кейт Бэкинсейл душка, Хлоя Севиньи ещё не снялась в порно.