Ожидала от фильма чего угодно, но не этого. Картина получилась довольно зрелищная, декорированная, красивая. Безупречные наряды, прически, макияж - в этом плане можно сказать, что Мира Наир справилась со своей задачей. В остальных же аспектах фильм просто ужасен! 

Мне не описать словами Риз Уизерспун, отвращение к которой увеличивалось из дубля к дублю, отвратительную игру Джонатана Риса-Майерса, черт знает каким ветром занесенного в экранизацию классического произведения, где он, мягко говоря, выглядит глупо и своей манерой поведения, внешностью и даже походкой(!) совершенно не вписывается в общий фон картины, временные рамки. Его персона особенно раздражала на протяжении первой части киноленты. Прочие актеры, видимо, так же были подобраны в период тяжелейшего похмела (впрочем, Ромола Гарай сыграла как всегда блестяще, ей единственной удалось донести до зрителя тот образ Эмилии, который хотел донести до читателя Теккерей).

Что касается самого фильма, то, честно говоря, лучше перечитать книгу. Фильм просмотра не заслуживает, он не несет в себе никакой изюминки, странно, что можно было так бездарно экранизировать Теккерея.