Этот фильм вызвал у меня достаточно смешанные чувства. С одной стороны, я очень рад, что сюжет извращен, не настолько сильно, насколько это делают сценаристы других экранизаций, с другой стороны, присутствует четкое ощущение бессвязности происходящего (если человек, читавший книгу, может вспомнить, что привело к какой-либо сцене, действию, то другие вряд ли поймут, почему события имеют именно такой ход, а не другой). Мне кажется, достаточно сложно уложить такое емкое и ироничное произведение в 2,5 часа. Единственная связная линия в этой картине - маркиз Стайн и Бекки, и то она практически полностью выдумана.

Помимо сюжета недоумение у меня вызывает актерский состав. Нельзя сказать, что он ужасен или прекрасен. Безусловно, Риз Уизерспун, Джеймс Пьюрфой, Гэбриел Бирн обаятельны в этом фильме. Но это не связано с их персонажами. Ребекка Шарп умна, остроумна, красива, иронична, хитра, сильна духом, бесчувственна. Актрисе удалось изобразить ее светскую сторону -  'простушку', но не роковую и расчетливую стерву, что безусловно есть в мисс Шарп, и за что читатели ее любят и ненавидят одновременно. Родон в фильме оказался несколько умнее. И поэтому создается впечатление, что они живут «душа в душу». И он вовсе не играет роль посыльного Бекки. Вот Гэбриел Бирн изобразил похотливого старикашку очень достоверно, что, пожалуй, привело меня в приподнятое расположение духа. Что касается остальных персонажей, то постараюсь высказаться кратко. Рис Иванс очень мало похож на влюбленного в начале фильма, и дальше его игра не впечатлила. Ромола Гарай не плакала весь фильм, что уже приятно, а в остальном, ни кротости, ни сдержанной грации Эмилии я не увидел. Джонатан Риз Мейерс - капитан Купидон? Вряд ли. Он вобрал все отрицательные черты Осборна и ничего из положительных.

Итог. Фильм вполне сносный. Не шедевр. В нем много индийского и мало иронии, а значит мало перца. Актерские работы вполне неплохие, но одни образы смягчены, а другие - опошлены, и зритель не понимает: Почему 'Ярмарка тщеславия',  а не 'Английская аристократия' и т.п.? Потерялся дух романа и его смысл, но осталась легкость и все, что приведет в кинотеатры среднестатистического зрителя.