Как только дочитала роман, так сразу побежала смотреть фильм с прелестной Риз на обложке, надеясь провести 140 минут со своими любимыми героями в высшем английском обществе.

Увы и ах. Уместить такую историю в этот диапазон времени не удалось, и получились нарезки из жизни семей. Думаю, тот, кто не читал Теккерея, тот не поймет вообще, что это было: фильм или затянувшийся трейлер.

Риз прелестна, убедительна, но не Ребекка Шарп. Она абсолютна не похожу на ту коварную обольстительницу, она смиренна, красива, невинна. 

Эмилия, это что - Амелия?! Ну ладно, бог с ним, с русским переводом. Но Эмилия ведь хрупка, беззащитна, а актриса, сыгравшая ее (лень смотреть, честно, как зовут) - истеричная, избалованная большая кукла.

Лорд Стайн? Где этот похотливый мужичок? Стайн занял одну позицию с остальными главными героями фильма, а по сути - он - очередной случайный, попавшийся прохожий Бекки на пути.

Прелестна Леди Кроули, актриса была великолепна, я бы сняла про нее отдельное кино. Но нет Бригс, какая тут Кроули без Бригс.

Мужчины были подобраны славно, если смотреть фильм без звука, даже можно разобрать, кто кого играет. Но из того множества черт героев, представленных в романе, вырваны отдельные, самые яркие черты - Джоз толстый, Джордж напыщенный, Добс несуразный, Папа Седли и Папа Осборн ворчливы и т.п.

НО в целом кино достойное просмотра на диване с поп-корном, всем нравится глядеть на красивые пейзажи, женщин и костюмы. Будем же, справедливы и снисходительны к американским фильмам.

4 из 10