«Всегда быть правым, всегда идти напролом, ни в чем не сомневаясь – разве не с по-мощью этих великих качеств тупость управляет миром?» (У. Теккерей)

После экранизации 1932 года я была в полном раздрае, но фильм Миры Наир сразу начал немного приводить меня в чувство. Во всяком случае, титры с павлином, самой тщеславной птицей, мне понравились. Чуть позже я отметила первую основную особенность картины – сценаристы, коих, не считая Теккерея, было аж несколько, понемногу добавляли кое-что «из головы» – своей, а не теккереевской. Ну, это не такой большой грех, лишь бы отсебятины не вышло. В принципе, сцены вполне невинные: детство Бекки, одержимость лорда Стайна картинами ее отца, замужество за Джозом Сэдли и поездка в Индию. Между прочим, я и не сомневалась, что у Миры будут «индийские» фрагменты.

По актерам всё ровно. Правда, у Риз опять не зеленые глаза, но это мелкий недочет. Доббин и Эмилия вышли слишком уж красивыми по сравнению с каноном, а Родон и Джордж напоминают, соответственно, стриптизера и гея-холерика. Но зато состав более звездный, чем у ВВС, что и говорить. Порадовала Наташа, расставшаяся в 98-ом с образом Бекки Шарп и здесь сыгравшая леди Джейн Кроули. Айлин Эткинс, сухопарая и острая на язык старушенция, показалась необычной после Мириам Маргулис, но в общем, ничего.

Чтобы зрителю было не совсем скучно наблюдать за пуританской Англией, создатели фильма периодически радуют нас то голым торсом Родона, то сморщенным задом старушки Матильды, то разнообразными дамскими декольте. Что называется, на любой вкус. Не будем осуждать их за это следование zeitgeist’у – кодекс Хейса давно отменили, не к ночи он будь помянут.

Вторая отличительная черта ленты – ярые попытки «отбелить» образ Бекки. Помнится, слоган сериала ВВС гласил: «Она не ангел». А вот у Миры Наир мисс Шарп – сама святость и жертва обстоятельств. Даже непонятно, за что ее все так не любят. Прямо такое чувство, что она сама и писала этот сценарий. И вообще, если у Теккерея был «роман без героя», то в этой экранизации герои на каждом шагу. 

Хронометраж довольно внушительный, но всё равно фильм получился чересчур стремительным. Имхо, все-таки Теккерея нельзя экранизовать галопом: суть-то вроде остается, но впечатление не то. И всё же перед нами откровенно не худшая попытка, хотя искажения имеются, и их весьма много. 

Ужасно возмутил перевод. Книгу, видимо, «ниасилили», на Вики заглянуть тоже поленились – отсюда «Квинз Кроули» вместо «Королевского» и Креций вместо Крёза. Ну да, в русском языке же нет выражения «Богат, как Крёз»…

В общем, хуже ВВС, но лучше Франклина. Хотя, учитывая то, что сотворил Франклин, это сомнительный комплимент.