«Ярмарка тщеславия» Уильяма Теккерея – один из моих любимых, неоднократно прочитанных романов, поэтому я с большим интересом села смотреть экранизацию. С самого начала, еще до просмотра, меня насторожил выбор Риз Уизерспун на роль Бекки Шарп и по ходу фильма мои опасения, увы, подтвердились. Нет, я очень люблю Риз как актрису и с удовольствием слежу за ее работами в кино, но, положа руку на сердце, скажу, что роль хитрой циничной, но в то же время обаятельной Бекки она с треском провалила. Блондинка в законе, дизайнер из «Стильной штучки» и даже душа, мечущаяся между мирами – это стопроцентно ее роли, роли милых, обаятельных лапочек, готовых влюбить в себя целый свет. Бекки в исполнении Уизерспун получилась такой же, как и все предыдущие работы Риз, а ведь мисс Шарп – не кто иная как расчетливая лицемерка и лгунья.

Остальные главные актеры, к счастью, на своих местах. Ромола Гарай, играющая скромную серую мышку Эмилию Седли, очень удачно вписалась в образ. Она знакома мне по фильму «Грязные танцы 2», и я не сразу узнала в блеклой спокойной девушке эту актрису. Джонатан Рис-Майерс в роли Джона Осборна смотрелся великолепно. Ему четко удалось передать образ ветреного беззаботного повесы, который женился на Эмили назло своему отцу. Джеймс Пьюрфой, он же Родон Кроули. Я представляла его себе несколько иначе, тем более, что его поведение в книге и фильме довольно-таки отличается. Скажем, в книге неоднократно делался акцент на то, что Родон – прекрасный карточный игрок, и одно время чета Кроули жила на его выигрыши от игр, в фильме, увы, это почти не показано. Весьма и весьма удивлена выбором Риса Айфэнса на роль капитана Доббина. После «Ярмарки» я посмотрела на него другими глазами, ведь этот актер прочно ассоциировался у меня с разными отрицательными персонажами вроде торговца оружием, каким он был в «51-м штате». 

Что касается сюжета, то и здесь остались непонятные моменты. Если большую половину фильма создатели сняли четко по книге, то к чему было придумывать какую-то нелепую отсебятину в конце? Зачем было придумывать как Бекки любит своего мужа, если этого никогда не было? А эти псевдовосточные танцы, ахаха, сценарист хоть бы удосужился прочитать пару статей о нравах, царящих в то время. Высший свет и так не жаловал Бекки Шарп, а уж после исполнения ей такого танцевального номера с голыми ляжками, максимум куда бы ей разрешалось входить – это комната для слуг. Право, у автора сего произведения здравого смысла куда больше, чем у создателей фильма. 

Тем не менее, кино вполне смотрибельное, а уж тем, кто не читал Теккерея и вовсе должно понравиться.

7 из 10