Вполне понятное стремление вместить 600-страничный труд Теккерея в двухчасовый фильм привело, однако, к тому, что последний практически полностью потерял саркастичность книги и почти превратился в классический роман. Ребекка Шарп здесь настолько мила, что превращается в ангела с пушистыми крылышками и стает все больше походить на Эмилию, которая, кстати сказать, была просто ужасной. Особенно в первой части - со своими идиотскими улыбочками она больше походила на дуру, чем на доброе, нежное и любящее создание. Но надо сказать, что это единственный промах в актерской команде - все остальные роли сыграны блестяще, а Джоз заслуживает 'Оскара' за лучшую роль второго плана.

Это очень красивая и дорогая экранизация. Она скорее удовлетворяет эстетические вкусы зрителей, нежели иронически знакомит их с нравами того времени, как это делал Теккерей в своей книге. Как это случается и с другими экранизациями, здесь не всегда понятно, кто есть кто, поэтому знакомство с оригиналом не помешает, но не является обязательным, поскольку перед нами нечто новое: некий красивый микс Уильяма Теккерея, Джейн Остин и Шарлотты Бронте. Наслаждайтесь! 

8 из 10