Некоторые люди сходят с ума, потеряв родного человека. Что было бы с ними, если бы на их глазах умерли ВСЕ родственники, соседу оторвало голову, дети погибли в школе, что было бы, если, когда всё стихло, они обнаружили дохлого кота у себя на крыльце или чью-то оторванную руку у себя на кровати? 

Весь фильм - сплошный крик отчаянья. А сцена с разбитым стулом - самый громкий.

Мерзко, говорите? Это же мёртвые люди с напрочь сбитой системой ценностей, от которых, ко всему прочему, отвернулись в самый тяжёлый момент. Зачем связываться с подобным дерьмом? Зачем марать руки о город шизофреников? Давайте убьём этих тварей, чтоб не мозолили глаза. Всего-то делов.

Мы жалеем котов, а не людей. Хотим спасти котов, а не людей. Более того, хотим убить людей за то, что они убивают котов. Может, они того и добиваются?

Не чувствуете жалости? Вот вам и вся шоковая терапия.