Казалось бы, уже своим названием этот фильм однозначно говорит о чем в нём пойдет речь. Но на самом деле, главная тема фильма это не само диско как явление, а те люди, которые жили в ту переломную эпоху. Режиссер Уит Стиллман попытался снять высокоинтеллектуальную молодёжно-социальную драму, ведущую повествование на фоне перемен устоев общества, о жизни, уже получивших высшее образование и работающих молодых людях, которые находятся на стадии перехода в полноценную взрослую жизнь. Главные герои фильма - это зарождающееся поколение так называемых Яппи. 

Поколение молодых людей, которые ведут активный деловой образ жизни городского профессионала, зарождается во время забвения диско. Эпоха диско представляла собой апогей раскрепощения, и была связана с завершением сексуальной революции, что в свою очередь, зародилось еще в предшествующие этому времена хиппи. Но наконец, общество насытилось всем тем чего раньше никогда не было и что казалось когда-то таким новым. К тому же, появление и распространение СПИДа в результате сексуальной беспорядочности и ужасающие последствия возросшего применения наркотиков заставили задуматься общество о новых переменах. И диско, неотъемлемо связанное с наркотиками и свободным сексом, быстро становилось непопулярным.

Отличительная черта этого кино от другого молодёжного, заключается как раз в том, что герои, только и делают что, ведут интеллектуальные разговоры о себе, о своих проблемах и переживаниях, о смене поколений и модных направлениях в этом меняющемся обществе. Из-за этого, правда фильм кажется довольно скучным, так как музыка диско и сами дискотеки присутствуют в фильме только в качестве фона. И главное в фильме  -  это беседы героев, тогда как атмосфера диско кроме как музыкой больше ничем не представлена. Лишь один герой здесь является настоящим приверженцем диско и постоянно рассуждает о его судьбе, когда появляется в кадре. И  его финальная речь в фильме заслуживает отдельного внимания. Эта речь - настоящее откровение и стоит внимания всего фильма, и она одновременно оправдывает и опровергает само название фильма и  врядле оставит кого-то равнодушным, особенно тех, кто действительно любит диско!

п.с. Примечательно, что в один и тот же год вместе с этим фильмом вышло и другое кино связанное с диско, это «Студия 54». И если «Студия 54» - это взгляд на культуру диско изнутри и из самого эпицентра, то «Последние дни диско» - это освещение будничного быта молодых людей живших в то время, в котором диско присутствует как неотъемлемая часть той эпохи.