Осиротевшая Бекки Шарп (Риз Уизерспун) - дочь бедного художника и оперой певицы, выпускница пансиона для девочек - намерена попасть в высшее общество любой ценой. От родителей девушке достались только яркая внешность, острый ум и небольшой, написанный отцом пейзаж. Бетти получает место гувернантки в семействе Кроули. Но, прежде чем отправиться туда, она некоторое время гостит у своей подруги по пансиону Эмилии (Ромола Гарай). Брат Эмилии увлекается красавицей-Бетти, однако он не готов прослыть в высшем обществе 'мужем гувернантки'...

Перед нами седьмая экранизация одноименного романа Уильяма Теккерея (не считая трех телепостановок BBC), за которую костюмеры, декораторы и гримеры получают твердую пятерку - визуальное наполнение фильма детально, атмосферно и эффектно.

Чего, к сожалению, нельзя сказать об актерской игре. Вне сомнений, роль Бетти лучшая среди работ Риз Уизерспун, однако она - не лучшая актриса для этой роли. В целом, персонажи вышли плоскими и однобокими. Актеры напоминают коллекцию красиво одетых буратинок, и из всей этой деревянности выделяется лишь Ромола Гарай, но ей отведено слишком мало экранного времени, чтобы спасти кукольный театр. Неполное раскрытие характеров привело к тому, что сюжет как будто зажевало, половина смысла растерялась. Развитие действия тянулось и тянулось, ведя не понятно, к чему, а финал вышел скомканным.

Фильм стоит смотреть тем, кому нравится антураж Европы 19 века и совсем не стоит - поклонникам Теккерея.

5 из 10