Перед нами провинциальный американский городок в штате Огайо. Здесь когда-то был ураган, но жители так и не отправились от него. Жители этого места умирают от суки, не живут, а просто существуют. Мы видим, как в этом месте царит полная деградация, жестокость, отсутствие морали и чего-то нормального. Здесь все не нормально, начиная самими героями и кончая их поступками… 

Этот фильм далеко не для всех. Ни каждый сожжет его оценить и досмотреть до конца. Первая реакция – это мерзость и что-то очень неприятное. Режиссер и сценарист Хармони Корин показал мир людей, в котором царит хаос, отсутствие чего-то человеческого. Мы видим, как подростки убивают кошек по городу за деньги, видим парней, убивших родителей, видим, как девочка даун торгует своим телом. Все это крайне ужасно и омерзительно.

На фоне всего этого безумия и гадости бегает мальчик с розовыми ушами, дающий себя избить мальчишкам. Этот персонаж олицетворение чего-то самого безумного и чистого хаоса в воображении людей. Он сердце и душа этого грязного фильма. Есть ли какая-то мораль в этом шокирующем фильме? Режиссер показал ту сторону людей, о которой не хочется думать, сторону, в которой ничего не хочется делать, и люди просто плывут по течению, они все еще живы, но не живут, а существуют.

Актеры были подобраны идеально. Все смотрелось действительно реалистично и мерзко. Как будто маленькое окошко в угнетающий и гниющий городок Америки. От этого фильма долго еще не можешь отойти. Он оседает темным пятном в памяти, и его сложно забыть. Большинство сцен и событий в картине шокирующие, и этот фильм для меня в списке самого безумного и шокирующего кино, что я видел.

«Гуммо» - американское «друге» кино 1997 года, в котором много чего намешано. Этот фильм о темной стороне людей, пустой и бессмысленной, в которой правит хаос и безумие. Меня напугало это кино и надеюсь, что наш мир будет далек от увиденного мною Гуммо…