О чем этот фильм? Ответ очевиден: о последних днях диско. И не надо искать философского подтекста. Его просто нет. Мы наблюдаем жизнь двух девушек – двух «как бы подруг», которые днем пишут рецензии на книги, а по ночам посещают клубы с целью познакомиться с перспективными парнями и, конечно, потанцевать и выпить. Атмосфера клуба меня не вдохновила: скучно и слишком не по-настоящему. Разговоры порой глупые, странные, но в целом не особо напрягающие. Все несколько наигранно и просто. 

Что потом? А потом в клуб нагрянула налоговая, и «лавочку» прикрыли. Диско перестало быть актуальным и уже никого не привлекало. Секс и наркотики, сопровождающие диско-клубы, потеряли свое «очарование» в силу того, что первое стало опасным из-за СПИДа, а последнее уже не так легко и просто было достать (хотя, кто хочет, тот всегда найдет). 

Что после? А после у одних все налаживается, а у других все рушится, но никого из них не покидает надежда на лучшее будущее.

2 из 10