Фильм показывает красоту и нищету Англии, экзотичность Индии это все  фон, на котором происходят действия. Бекки Шарп (Риз Уизерспун) и Эмилия Седли (Ромола Гарай) - две чаши весов. Эмилия с богатой семьи, Бекки сирота...

Главная  героиня идет по головам, ее противоположность - Эмилия смиренно терпит все удары судьбы (смерть первого мужа, нищета). За свои поступки, каждый получил по заслугам, по крайней мере,  частично. Например, развязность и расчетливость Шарп привела ее к одиночеству (муж бросил), а терпеливость Седли принесла ей ожидаемое счастье. 

 Фильм впечатляет декорациями больше чем игрой актеров. Я лично не очень поверила игре Риз Уизерспун, скорее мне понравилась игра Ромолы Гораи. Возможно это из-за того, что последняя является в картине более положительным персонажем. Но это все субъективное мнение.