Этот фильм далеко не идеален, но добротным назвать его можно. 

Сюжету, конечно, не хватает перца: колкости, иронии, насмешливого тона, которые были в романе у Теккерея. Этот недостаток с лихвой попытались компенсировать мощной внешней составляющей: костюмы, декорации, операторская работа - все на высшем уровне. 

При всей моей НЕлюбви к Риз Уизерспун, выбор ее в качестве Бекки Шарп был абсолютным попаданием (хотя несколько не хватает стервозности). Чего не скажешь о Риз-Майерсе: в любой роли на его лице одно и то же прибитое гвоздями выражение (величайшего презрения ко всему и вся) да и не Джордж Осборн он вовсе.

Совершенно по-новому трактовали образ Родона. В исполнении Джеймса Пьюрфоя он утратил свои черты дуболома-солдафона и превратился просто в милашку (любящий муж, трепетный отец, храбрец на поле боя и т.д.). Что ж, и такой вариант имеет право на существование, но тогда надо было 'утрировать' расчетливость и тщеславие Ребекки, чтобы они не выглядели как пара ангелочков, нежно любящих друг друга.

7 из 10