Где-то вдалеке звучала песня «Ring of Fire», но мощный голос Джонни Кэша заглушал непрекращающийся дождь. Человек в элегантном чёрном костюме, держа над собой зонт, всматривался в окно второго этажа, не желая входить в дом, где умирала его жена Хелен. Она тяжело болела второй год, страдая от опухоли, а ему приходилось ухаживать за ней, зная, что он ничем не может помочь ей, не в его власти остановить боль, что хуже смерти. А просто… Нет, он не смог бы убить её. И она бы не захотела взваливать на него тяжкий грех…

- Здравствуй, дорогая, - Леонард мягко поцеловал Хелен в щеку. – Ты хорошо спала?

- На улице правда дождь? Слышу, как стучат капли по крыше. Это так прекрасно. Хороший был фильм?

- Обычный. Правда, Мэнгольд отлично умеет рассказывать простые истории. Он увлекает зрителя, будто жаждет похитить его и поселить в кинематографическом мире. Послушай, ты сегодня выглядишь лучше прежнего. Что это с тобой?

- Не знаю. Давай не будем обо мне. Пожалуйста, расскажи о фильме. Как он называется?

- «Переступить черту». Биографическая лента о певце Джонни Кэше и его взаимоотношениях с несносной Джун Картер, в которую он влюбился. Честно признаться, раньше никогда не интриговала личность Кэша, но Хоакин Феникс столь проникновенно представил его, что захотелось понять человека, ставшего легендой для одних, будучи неудачником для других. Знаешь, временами казалось, что на экране действительно Кэш, сходство поразительное. Помнишь его?

- Красавцем я бы его не назвала, но он пленял своеобразным обаянием. В нём чувствовалась сила, энергия, от которой он избавлялся с помощью пения. Первый концерт после того, как мы поженились, навсегда остался в моей памяти – господи, там был Боб Дилан, подумать только. Джонни Кэш поддерживал его присутствием на сцене, как приглашённый гость. Пара песен, но впечатлений – море, сильная личность, не знаю, каким он сам себя считал, каким его видели окружающие, но для меня он – сильный мужчина, чей голос незабываем.

- Любопытно, что в картине отец ненавидит Джонни, старается выставить его не в лучшем свете, это серьёзно повлияло на Кэша. Полагаю, он пел, чтобы доказать собственную независимость, сотворить защиту от злобы, как ребёнок выдумывает чудный, чудный мир, убегая от странных взрослых. Рэя Кэша на удивление хорошо играет Роберт Патрик. Кто знает, в скором будущем он неплохо зарекомендует себя в драматических образах.

- Этот Феникс… Он сам пел?

- Милая, ты знаешь Хоакина, он блистательно сыграл в «Гладиаторе». Да, он пел сам. На мой взгляд, с задачей достойно изобразить поющего Кэша он вполне справился. Как и молодая Риз Уизерспун, чья Джун Картер не оставляет никаких сомнений в правдоподобности существования. В фильме актёры играют, точно эстафету в забеге передают: где-то Феникс на высоте, где-то Уизерспун сияет, что ж, талантливое поколение успевает на смену ветеранам, отрадно. Вообще, всё симпатично: Мэнгольд благодаря усилиям творческой группы в ленте воскресил атмосферу эпохи царствования обыкновенных кумиров. Все знали тогда – это Джонни, это Боб, их любили за честность, их песни разрушали омерзительную ложь, хотя бы на мгновения, что становились для многих единственными мгновениями свободы на протяжении вынужденного пожизненного лицемерия. Нас воспитывают странные взрослые, а Боб Дилан выходит на сцену, поёт и играет на гармошке, разваливая всё ложное в нас, что мы вобрали по мере развития, по мере социальной адаптации. Выходит на сцену Джонни Кэш, играя на гитаре, поёт немудреные песенки, но мы уже другие, мы новые, хотя бы на мгновения. Боже, и что это я расчувствовался?

- Ты посмотрел хороший фильм, - слабо улыбнулась Хелен, - он тронул тебя, кинокритика, пусть разум твой отказывается хвалить картину, по привычке выискивая в ней недостатки, но сердце полюбило этот фильм, не может оно иначе. Мы никогда не поймём, почему любим кого-то и что-то, это лучшее, что может произойти с нами. Я не видела этот фильм, но я вижу по тебе, что он прекрасен. Милый мой, мы познакомились, потому что ко мне тебя привёл кот. Коты не лгут. Они чувствуют, когда человек добр. Ты так любишь всё вокруг, что стал кинокритиком. Ты разбираешь фильмы по полочкам, но сердцем влюбляешься в каждый из них, любая встреча с новым фильмом делает тебя лучше, чем ты есть, как делает каждого из нас лучше, чем мы есть, всё, созданное с теплом и сочувствием к ближнему – книги и картины, песни и портреты, стулья и бутерброды – да, это звучит забавно, но это правда, которая кроется даже в песне ребёнка, поющего в темноте от страха. В странном, странном мире мы встречаемся и отдаём что-то другу, мы встречаемся и запоминаем друг друга, мы встречаемся и оставляем память о себе на долгие годы. Нас познакомил кот. Что-то познакомило Кэша и Картер. Мы знаем, что из этого вышло. Прекрасный дуэт. Что ты напишешь в своей рецензии, Леонард?

- О том, что коты не лгут. Пусть меня не поймут. Зато в этой фразе вся суть фильма. Он честный. Поэтому я так люблю его. Поэтому ты так любишь дождь.

Всё стихло. В этой пронзительной тишине, когда солнечные лучи начали озарять хмурый прежде мир, вдруг встала больная женщина с кровати и неуверенно зашагала к мужу, сидящему напротив. Она казалась совсем здоровой, счастливо улыбаясь, протягивая руки Леонарду, который мог только плакать, слушая издалека до них доносящуюся «Ring of Fire».

Посвящается: Liberto, благодарному читателю.