Большинство американцев, смотревших этот фильм, выросли на песнях Кэша, у нас же немногие вообще знают, кто это такой, и поэтому наш неподготовленный зритель, посмотрев 'Переступить черту', найдёт музыкальную часть посредственной, и его отношения с Кэшем не заладятся. Музыкальная часть в фильме действительно посредственна, потому что Хоакин Феникс сам поёт все песни, превращая волшебный густой вокал Джонни в вульгарное мычание. Большая просьба к тем, кто собирается смотреть фильм, но не слышал Кэша в оригинале: непременно сделайте это. Это очень важно. Начните, хотя бы, с Cry Cry Cry и Folsom Prison Blues.

Претензии к фильму не ограничиваются плохим пением. Биография Кэша показана безобразно: ужасно шаблонно и неглубоко, с полным 'джентльменским' набором клишированного байопика: тяжёлое детство, нелюбовь отца, служба в армии, первые робкие шаги, первый успех, семейные ссоры, пристрастие к алкоголю и наркотикам, и, наконец, любовь к девушке-ангелу, Джун Картер, спасающая Джонни. Даже с перечисленным не всё ладно: фильм постоянно скачет с пятого на десятое, отношения с Джун показаны ужасно долго и сумбурно, под конец страшно надоедая. Самые лучшие моменты происходят где-то в первой половине фильма, во время турне Джонни с музыкантами лейбла Sun, в числе которых - Элвис Персли, Джерри Ли Льюис и Рой Орбисон. Вся вторая половина ленты увязла в сложных взаимоотношениях Джун и Джонни.

Беда в том, что картина отнекивается от раскрытия главных вещей: того, как произошёл своеобразный характер Кэша и того, как он нащупал свой уникальный стиль исполнения. Ответ самого Кэша в фильме: 'Как-то само получилось...' Джун не поверила, не верю и я. Рис Уизерспун - пять с плюсом. Она даже и поёт намного лучше своего экранного партнёра. Впрочем, и Феникс, всё же, я считаю, хорош, если не принимать во внимание песни. Есть что-то общее в обаяниях Джонни и Хоакина. Я вполне могу поверить, что Кэш примерно такой, каким его сыграл Феникс, но тогда придётся смириться с тем, что он человек пленительный, но недалёкий и ничего особенного, кроме своих ранних хитов, не совершил. А верить в это ой как не хочется.

Что мы получили в итоге? Кино с ужасным сценарием, отвратительным исполнением песен, но с хорошей игрой актёров и некоторыми удачными находками. Как вы понимаете, недостатки несколько перевешивают, что жалко. Джонни Кэш - один из наиболее выдающихся певцов кантри, журнал Rolling Stone поставил его на 31 место среди величайших исполнителей всех времён и народов (это выше, чем Леннон, Боуи, Джексон, Мадонна...), и хотелось бы, чтобы его память была увековечена биографической лентой соответствующего качества, чего, увы, не свершилось.

6 из 10