Фильм был изначально обречен на успех - очень уж любят в Америке протагониста, кантри-исполнителя Джонни Кэша. Режиссер Джеймс Мэнголд рассказал обстоятельно прописанный и безукоризненно снятый байопик - казалось бы, не придерешься.

Да, но что делать тем, кому имя Джонни ни о чем не говорит? Конечно, тот факт, что после просмотра возникает желание скачать альбомчик-другой этого Кэша, можно занести картине в зачет. Но впечатление серьезного кинотворения она все же не производит.

Мэнголд попытался убить двух зайцев - и метания-мучения героя высветить, и атмосферу эпохи зацепить. Последнее реализовалось в пасторальных декорациях - ведь фильм с десятком персонажей эпическим никак не назовешь. А приторно-эстетствующая картинка располагает скорее к ностальгии по ретро, чем к напряженной духовной работе. То же и с мачо Хоакином Фениксом и красоткой Риз Уизерспун, которым навели безупречный марафет типажей эпохи - это явно не те актеры, которые должны отражать сложность и многоплановость творческой натуры.

Хотя пастораль все же нужна - и дело не только в моде на винтаж. Она служит связующим звеном между бесхитростной музыкой кантри и мощными драматическими коллизиями (а история действительно сильная). В противном случае кантри смотрелось бы совсем сиротливо.

Почему так - отдельная и весьма печальная тема. В самом деле, еще полвека назад эта доступная и душевная музыка вполне соответствовала внутреннему миру среднестатистического гомо сапиенса. Сейчас же характеристики кантри прочно ассоциируются с набившей оскомину попсой, а фразы 'Соберись', 'Возьмись за ум' явно не тянут на уровень полноценной психологической драмы.

Итог: 'Переступить черту' - трогательная и слегка затянутая история, событийно отражающая линию жизни типичной секс-бомбы от рок-н-ролла. Наверное, такие фильмы тоже должны быть.

6 из 10