Как только не переводят название этого фильма! «Переступить черту», «Пройти по черте», «Пройти по грани»… Странно, но если подумать, то каждое из этих названий по-своему отражает суть фильма о судьбе легендарного американского кантри-исполнителя Джонни Кэша и верной спутницы его жизни Джун Картер.

Для американцев имя Кэша ничуть не менее значимо, чем имя Элвиса. Он является неоднократным лауреатом премии «Грэмми», его песни, исполненные одновременно печали и надежды, вдохновляли не одно поколение.

Фильм «Переступить черту» - проект, что называется, долгоиграющий. Задумывался он еще при жизни Джонни Кэша, в 2000 году. Тогда фильм держался в секрете и назывался просто «Кэш». Король кантри лично выбрал на главную роль Хоакина Феникса (сам Феникс говорит, что Кэш отталкивался от роли Коммодуса в «Гладиаторе»), а его супруге Джун Картер Кэш в качестве ее alter ego приглянулась Риз Уизерспун. Достаточно долгое время ушло на согласование прав с Джеймсом Кичем, продюсером картины и близким другом семьи Кэш. К сожалению, супруги не дожили до выхода фильма в прокат: Джун ушла из жизни в мае 2003 года в возрасте 73 лет, Джонни Кэш, который был на три года младше супруги, умер четыре месяца спустя.

В картине нашел отражение период жизни Джонни Кэша, начиная с детства, проведенного в Арканзасе, и заканчивая знаменитым концертом в тюрьме Фолсом в конце пятидесятых (он даже был записан на пленку и впоследствии стал одной из самых продаваемых видеозаписей в США). В этот же период Кэш сумел избавиться от наркотической зависимости, чему во многом способствовала певица Джун Картер. Тогда Кэш, поняв, что это именно та женщина, с которой он хочет связать судьбу, сделал ей предложение прямо на сцене во время выступления в одном из канадских городков. На тот момент они были знакомы  двенадцать лет; тридцать пять лет супруги прожили вместе.

В фильме показана самая обычная жизнь эстрадной звезды в Америке середины двадцатого века. Тяжелое детство (не любимый отцом сын, потеря дорогого старшего брата), ненужный брак, случайная слава, волна выступлений, наркотики, депрессия, поначалу неосознанная любовь к женщине, с которой он работал бок о бок, - вот реальная жизнь артиста. Он – такой же человек, как и все, у него есть слабости и пороки, с которыми ему одному порой не справиться.

Несмотря на то, что музыкой Кэш «болел» с детства, петь он начал из-за нужды, особо не надеясь на успех. Но талант – тонкая штука. Если он есть, то он есть, и никакая нужда и другие жизненные неудачи его не убьют. Приятный баритон с хрипотцой и мягкие гитарные переборы – вот то, за что можно любить Кэша, если рассматривать его творчество только с эстетической точки зрения. Кэш был артистом, который отдавал себя публике без остатка.

Он выходил на сцену в черном пиджаке, за что и получил прозвище «Человек в черном» (так, кстати, называется и его автобиография), а выступления начинал незатейливой фразой: «Привет. Я Джонни Кэш». Но если бы не любовь к Джун, он, наверное, не смог бы порвать с алкоголем и наркотиками. В фильме есть сильная сцена, когда отец Кэша говорит сыну, что тот идет по грани. Еще немного, и Джонни оступился бы…

Что характерно, повествование в картине похоже на хронику: не делается акцент на чем-то одном, каждое событие плавно перетекает в новое. Здесь нет морализаторства, душещипательных сцен или провокационного нагнетания жалости к героям. Все идет так, как было, без всяких сантиментов.

Отдельной похвалы заслуживают, конечно же, Хоакин Феникс и Риз Уизерспун. Кроме того, что они показали себя с новой стороны: оба появились в амплуа музыкантов, причем Риз впервые выступила в качестве серьезной драматической актрисы (и получила за это «Оскар»), так еще и научились петь и играть на музыкальных инструментах – Феникс на гитаре, Уизерспун – на электрической арфе. Саундтрек к фильму просто бесподобен, он навевает легкую тоску по тем временам, когда главным для выступающего на сцене артиста было не шоу, а самоотдача, искреннее пение, тексты со смыслом. А Хоакин Феникс с его поначалу довольно суровым выражением лица словно пришел из тех лет: строгий костюм и гитара наперевес удивительно ему подходят. Играет он проникновенно и завораживающе, так, что хочется, не отрываясь наблюдать за ним.

«Переступить черту» - фильм о человеке, который жил искусством. Любовь к Джун Картер помогла Кэшу преодолеть пагубную слабость и стать другим. Думаю, этот фильм будет интересен всем, кто ценит качественно снятые байопики о людях, ставших легендами еще при жизни, но не особо популярных в настоящее время. Приятно осознавать, что есть те, кто доносит их истории до зрителя. Но еще «Переступить черту» стоит посмотреть из-за игры Хоакина Феникса, который является бесспорным украшением этого фильма.