В начале 60-десятых, во времена расцвета популярности великого Элвиса Пресли, свой путь на вершину музыкального Олимпа начинал кантри-певец Джонни Кэш, поражающий зрителей проницательными текстами и принципиально новым звуком. В ту пору, проходящую под лозунгом «секс, наркотики и рок-н-ролл», Джонни Кэш пришелся как нельзя кстати: невысокий брюнет, одевающийся во все черное, в миг стал популярным. Со своей группой, именуемой также «двое из Теннеси», он объездил разные уголки Америки, собирая полные залы, а для молодежи того поколения он стал предметом любви и подражания. Вместе с Джонни в турне выступала Джун Картер, дочь некогда знаменитых кантри-певцов, на песнях которой и вырос Джонни. Проводя много времени с Джун, он влюбился, к сожалению безответно. И на протяжении многих лет, Джон, совершенно отдалившись от своей семьи, пытался добиться расположения Джун, которая на все его попутки отвечала отказом. Без нее жизнь Джонни превращалась в пытку, выдержать которую было невозможно. Единственным помощникам была музыка, а в перерывах между концертами амфетамин, вызвавший позже у него сильную привязанность. И, как это часто бывает, на одном из своих очередных турне ему прямо на сцене стало плохо. Турне остановили, Джонни увезли домой, друзья и Джун оставили его одного…    

Очень сложно снимать кино о таком человеке как Джонни Кэш, ведь для Америки он, фигура весьма значимая, но совершенно неизвестная за рубежом. Снимая фильм, не следует полагаться на популярность героя, которой как таковой и нет. Это очень сложно, делать биографическое кино, и не многие режиссеры берутся за такое. Ведь в отличие от обычного фильма, здесь на режиссера падает куда большая ответственность, помимо качественного исполнения своей работы, нужно еще подобно актерам проникнуться главным героем, как минимум, уважая того. «Переступить черту» это идеальный пример байопика. Неспешное развитие сюжета, в полной мере раскрывающего нам главного героя, взгляд на Джонни Кэша с нейтральной стороны (то есть режиссер не делает из него культ), замечательная игра актеров (две номинации на Оскар заслуженны как никогда ранее), приковывающая к экранам даже самых лютых ненавистников подобных фильмов, ну и, наконец, хорошая музыка для настоящих ценителей кантри.   

Сам Джонни Кэш интересен в первую очередь как личность. Будучи человеком женатым, он изменяет супруге, даже не пытаясь скрывать от нее это. А той лишь остается тихо плакать в подушку, потому что быть женой знаменитости сродни ходьбы по канату, одно лишнее движение, и крах неминуем. По ходу фильма нам дается четкое определение того, что в жизни Джонни Кэша есть только две вещи – музыка и Джун Картер, все остальное для него (включая жену и детей) не имеет ни малейшего значения. Его всегда восхищали заключенные-смертники, эти несчастные люди для которых дни сочтены. Своими песнями Джонни, как мог пытался их поддержать, легендарный альбом, записанный в стенах тюрьмы Фолсом, издавался бешеными тиражами, обогнав по этим показателям даже самих Beatles. После ранней смерти брата Джонни навсегда остался одиноким человеком, и хотя его неизменно окружала толпа, он не был счастливым. По-настоящему счастливым он был только рядом с Джун, о чем говорит и то, что после ее смерти Джонни скончался спустя четыре месяца. Может быть, на небесах они будут вместе…  

В итоге мы имеем отличный образец идеального биографического фильма. Всем поклонникам жанра смотреть обязательно. 