В 60-е Джонни Кэш соперничал с Элвисом Пресли на сцене, в 2006-м посвящённые им байопики сражались за Золотой глобус. Благо, статуэток было несколько, и жанровое подразделение картин позволило их создателям унести домой по награде. Что касается зрителей, то вряд ли найдётся тот, кто одинаково полюбит человека в чёрном и человека в синих замшевых туфлях.

Отдав все голоса Рис-Майерсу, от Хоакина Феникса я ждала лишь добротной игры, а от Джеймса Мэнголда – внятной истории. К сожалению, фильм не выполняет первостепенную свою задачу – не раскрывает уникальность певца. С музыкой Кэша я знакома постольку поскольку, с его биографией – и того меньше. Несмотря на довольно детальное воссоздание событий из жизни исполнителя, добрая половина картины представляет собой набор штампов. Детство, проблемы в семье, увлечённое треньканье первых аккордов, разговоры с менеджерами и владельцами звукозаписывающих компаний, дебютный концерт, ссоры с женой, плачущие дети, наркотики, несчастная любовь, оглушительный успех и роковая ошибка, преодоление которой становится смыслом жизни. Всё это мы уже видели, и даже в той же самой последовательности. Но если на Рис-Майерса было любо-дорого смотреть, то Хоакин Феникс создаёт на экране образ флегматичного, замкнутого и мрачного человека, который, кажется, двух слов связать не может, кроме «Здравствуйте, меня зовут Джонни Кэш». Да, именно он когда-то споёт Hurt, но не в этом фильме. Здесь же чёрные костюмы и немногословность персонажа идут вразрез с зажигательными мелодиями, льющимися с экрана.

Хоакин Феникс и Риз Уизерспун сами исполняли вокальные номера, что сделало их выступления более естественными и живыми, чем в том же «Элвисе». Но если Рис-Майерсу удалось воскресить Короля вопреки всему, то Мэнголду не помогли даже многогранные таланты приглашённых актёров. Лично для меня Кэш остался мрачным типом с гнусавым голосом, который всю жизнь потратил на то, чтобы завоевать уважение отца.

Ближе к концу биографическая линия плавно перетекает в любовную. Финальным аккордом Кэша становится героическое предложение руки и сердца и исполнение Ring of Fire. Уизерспун прекрасна и без труда покоряет зрителя, поэтому в обретённое (после стольких лет одиночества) счастье главных героев хочется верить. В конце концов, чем эта история хуже других, где люди встречаются, влюбляются, женятся?

7 из 10