Я признаюсь в том, что доселе никогда не слышал о Джоне Кэше, ни о Джун Картер. Я открывал их для себя в биографической драме от Джэймса Мэнголда.

Я уже сталкивался с режиссурой Мэнголда в драматической ленте, когда он снял 'Прерванную жизнь'. Я был ошеломлён тонкими психологическими гранями в том фильме. К фильму 'Переступить черту' я подходил с необычайным желанием просмотра, ожидая чего-то неповторимого.

В целом, я получил многое из того, что ожидал. Неповторимая атмосфера, качающая своей напряжённостью, взгляд за кулисами на идолов широких масс и внутренняя драма самих этих идолов - Джэймс Мэнголд передал с потрясающей точностью. Немало в этом ему помогла Риз Уизерспун, которая вновь сыграла, выложившись на все сто процентов перед камерой. При созерцании картины ты никак не думаешь, что это лишь актриса, играющая свою роль, нет, при наблюдении за игрой Уизерспун можно поймать себя на мысли, что это настоящая Джун Картер, а никакая не актриса. Но самая сложная роль была, конечно, у Хоакина Феникса. Ему достался тот герой, который является всё-таки главным в этом фильме. Феникс умел уже петь, поэтому прошёл пробы, но нужно ещё и передать зрителю тот образ, который ты представляешь перед камерой. Я бы не стал кричать о том, что Хоакин Феникс сыграл потрясающе и феноменально, но он сделал свою работу на очень высоком уровне, но не смог переиграть Риз Уизерспун. Её роль была второй, а по игре оказалась первой.

Не стоит обращать внимание при просмотре на актёров второго плана. Они мало что вносят в фильм. Возможно только папа Джонни Кэша (его играет Роберт Патрик) добавляет свою часть в общий драматизм.

Как раз вторыми действующими лицами стали завуалированные вещи: алкоголь и таблетки, которые употреблял, будучи на пике славы, Джонни Кэш. Он не мог бороться с этими пагубными привычками и лишь любовь к Джун заставляла его не опуститься на самое дно. Несколько раз он был у края пропасти, но мысли о Джун возвращали его к жизни. Эта девушка сыграла необычайную роль в судьбе Кэша.

Именно это нам и показывает Джэймс Мэнголд. Он в непривычном для себя стиле подошёл к съёмкам этой ленты и справился с этим, добавив в свой репертуар ещё одно серьёзное, качественное, удачное кино.

Говоря о себе, то могу лишь с сожалением констатировать, что если бы я был ближе знаком с музыкой Джонни Кэша и Джун Картер, то смог бы чётче оценить этот фильм.

7 из 10