Фильм 'Переступить черту' может немного удивить зрителя своим подходом. Очень много биографий о известных людях снимались практически полностью на основе их жизни, освещая детально каждый участок. Но Джеймс Мангольд пошел по черте и сделал кино, где наибольшее внимание уделилось отношениям легенды кантри-музыки Джонни Кэша с Джун Картер - менее известной певицей в поп-культуре и мейнстримных кругах. 

Прежде чем детально разбирать фильм, скажу, что он удался, но не больше. Благодаря нему, мы узнаем о жизни великого музыканта, о наиболее известных фактах его насыщенной биографии. Последовательная хронология событий только радует. Интересно смотреть, во многом благодаря актерам. У меня изначально возник вопрос по поводу Феникса, ибо он совершенно не похож на Джонни Кэша, однако его добротная игра разубедила ставить этот факт в минус. Фильм не острит дотошными съемками о фактах из жизни музыканта - тоже в плюс. Зачем на них зацикливаться? 

Единственное, на чем зациклен режиссер - показать мелодраму, лирическую линию, по которой шел Кэш. С одной стороны, это сделано из-за того, чтобы осуществить главную идею фильма. Правильный подход, я считаю. 'Переступить черту', в первую очередь, биография. Что важно в биографии - подробно и без излишек рассказать о человеке. Просматривая картину, понимаешь, что романтики чересчур много, однако до тебя доходит - а ведь вот она, самая главная в жизни музыканта - Джун Картер, коротко говоря. Ни слава, ни деньги, ничто не заменит ему любовь всего сердца. Он же человек, а не инстинктивное существо. 

Другой вопрос - это реализация проекта. У повествования две стороны одной медали, и на теневой скрывается недосказанность истории. То есть те же факты рассказаны не полностью. Повествование идет поспешно, герои не успевают выложиться во все тяжкие. А в конце, под бенефис мелодрамы, история резко бросается, фильм заканчивается. Если честно, хотелось бы еще небольшого продолжения, чтобы дорассказать биографию Джонни Кэша, ведь она далеко не заканчивается на том концерте. Есть претензии по мелочам. В первую очередь, работа гримеров оставляет желать лучшего из-за того, что родители Джонни весь фильм казались вечно молодыми. Не избежал он и киноляпов.

Как ни парадоксально, но не удовлетворил саундтрек. Безусловно, здесь звучат легендарные 'Folsom Prison Blues', 'I Walk The Line', 'Ring On Fire' (создание последней даже показали развернуто), но этого мало! Да, да. Если уж создать кино про музыканта, то надо исполнить все его важные песни. А его 'Hurt', например, - кавера на песню индастриал-рок группы Nine Inch Nails - нет. А ведь в своих кругах он прославился больше оригинала... Но здесь, опять же, играет роль фактор резкого брейкдауна, неверное окончание фильма. 

Но если не углубляться в детали, то фильм очень неплох, легко смотрится. Мне он тоже понравился, но даю нейтральную оценку за содержание.

7 из 10