Джон Кэш оставил заметный след в истории музыки. Наглядным примером этого служит отображение истории его жизни в кино. Биографической ленты удостаиваются немногие музыканты, но в большинстве своём они американцы. Всемирно известно, что значит кантри для янки. Как могли обойти вниманием в Голливуде человека, столь много сделавшего в этом направлении?

Картина планомерно рассказывает о судьбе именитого музыканта, заостряя внимание на самых значимых моментах его жизни. Смерть брата, призыв в армию, первое прослушивание. Джон Кэш успевает обзавестись семьёй, и тут на него начинает рушиться слава. Концерты, фанатки, деньги, гастроли и очаровательная певица Джун Картер…

Целую палитру чувств год назад во мне пробудил «Рэй». Оскароносный, для Джэйми Фокса, он заразил меня джаз-блюз-соулом, а сам актёр не оставил вариантов конкурентам в борьбе за статуэтку. «Пройтись по черте» построен в том же ключе. С теми же претензиями и амбициями. И даже с идентичным методом изложения, украшая работу актёров и режиссёров потрясающей музыкой в стиле кантри. 

Хоакин Феникс ввязался в авантюру. Здесь надо было петь, что для рядового представителя фабрики грёз не так уж и привычно. Первые затягивания под гитару мне, так сказать, показались необычными. К поющему актёру надо привыкать, и со временем,  вырастая из юного Расторгуева, Хоакин приобретает своё уникальное звучание. Но песенками, играя столь серьёзного персонажа, не отделаться…

О жизни Джона Кэша до фильма я знал не больше, чем о размножении сусликов. Тем интереснее было смотреть за Фениксом. Вы знаете, я ему поверил. Я поверил в то, что легендарный музыкант был именно таким. С взглядом, полным тоски и преданности, с печальной улыбкой. Даже в моменты нравственного падения персонажа, Хоакин Феникс выглядит неповторимо подобающе опустившемуся  человеку.

А рядом с Джоном Кэшем блещет ещё одна звёздочка – Джун Картер. Это необычайно живая героиня, способная переживать и сочувствовать другим, оставаться бодрой во время чёрной полосы жизни. Играет её Риз Уизерспун (с крашеными в тёмный цвет волосами). Последний раз я видел актрису в «Между небом и землёй». И есть много общего между персонажами Уизерспун. Они всегда наполнены какой-то жизненной энергией, которой обычно завидуют другие. Но по части глубины, персонажу Джун Картер из послужного списка Риз равных нет. Отыграна роль с блеском и вниманием к деталям. 

Пожалуй, именно необычные взаимоотношения этих героев и являются центральной осью  ленты. Джона Кэша подхватывает течение славы, унося всё дальше от своей семьи, доставляя к бессмысленно обустроенному будущему. Кэш пытается ухватиться за Джун, действовать по приказу сердца, но это тяжело. Ведь он даже не может позаботиться о себе, поселившись в огромном доме, он остаётся там в унылом одиночестве.  Но герой научится любить…

Остаётся отметить удачный сценарий. Он сознательно пропускает некоторые моменты, позволяя зрителю думать. Начиная с одного отрезка времени, сценарий бросает удочку в прошлое и уверенно двигается к начальной точке отчёта. Возможно, слишком много времени отведено главным героям, в ущерб команде второго плана. Но винить за это создателя нет ни малейшего желания. 

«Пройти по черте» окрашивает церемонию Оскар 2006 в звуки кантри, а также знакомит многих с легендой американской музыки Джоном Кэшем. Ещё он дарит нам весьма странную историю любви, и по-новому раскрывшихся Феникса и Уизерспун. Безусловно, тем, кто полюбил Рэя, эта картина также придётся по душе.