Откровенно говоря, кинобиография Джонни Кэша оказалась фильмом неидеальным и местами откровенно скучноватым. Да и схематизм происходящего местами сильно действует на нервы. Однако эти качества присущи большинство биопиков. Безусловными достоинствами фильма являются Феникс и Уизерспун, которые здесь выложились на полную. Да и с главной своей функцией фильм справляется замечательно – после просмотра возникает устойчивое ощущение прикосновения к легенде. Причём сам Кэш далеко не единственная легендарная личность в фильме.  Тёмная сторона ранней рок-н-ролльной сцены тема в кино не самая избитая. Другое дело, что понравиться фильм может скорее меломанам, чем киноманам.

7 из 10