Вообще, идея снять кино про то как снимается кино, а точнее, определенный фильм, сама по себе интересна. Тем более, если этот фильм скандальный  и повествует об убийце. 

Честно говоря, первое, что бросается в глаза, это странный перевод названия картины. Хотя, стоит признать, что это у нас частенько происходит. Но, совершенно непонятно, как слово 'тени' можно было перевести 'глазами убийцы'. Ну, это все, на самом деле не так уж и важно.

Картина расскажет нам о том. как снимается фильм про жестокого убийцу, который, в свою очередь, пытается получить досрочное освобождение. Каждый, кто причастен к этой картине, страдает по своему. Продюсер, используя все возможные методы, пытается заработать славу и скандальность этому фильму, главный актер, употребляя все больше и больше наркотиков и алкоголя, пытается максимально точно показать своего героя, а режиссер... режиссер в целом страдает всегда. 

Кстати, этого режиссера играет Рурк, и мне было очень необычно наблюдать за ни м в такой роли. Я привык к Рурку мужественному, накаченному, сильному, наглому и т.д., а тут все совсем наоборот. И, в этом смысле, интересно смотреть на него, так как необычно. Хотя, ковбойской шляпе и очкам он остался верен. 

Картина, на самом деле, неплохая, но, в ней, как мне кажется, немного недоработана атмосфера. Нет, полного погружения, убийца не кажется страшным, и актерам не всегда веришь.