Очень уж у меня неоднозначное отношение к этому фильму. Он милый, в чем-то, в чем-то забавный, иногда захватывающий, но, по большей части, путанный.

Слишком, слишком много в нем второстепенных действующих лиц. Так что начинаешь невольно путаться кто здесь кто. Где полиция, где пираты, где береговая охрана, и чего они все друг за другом бегают и дерутся.

Знаете, я не против большого количества персонажей, однако только тогда, когда у них  пусть маленький, но запоминающийся эпизод. А то ведь в  большой массе народу не вольно и заплутать.

В общем – это самый главный минус картины.

А все остальное, весьма неплохо: юмор, трюки, даже ретро-романтический тон уловлен к месту.

Но все же не достает картине той простой наивно-драматической гениальности, за которою я люблю гонконгское кино.

И не отдохнешь с фильмом как следует, потому что все время приходится соображать, кто есть кто.

Итак, как вы уже поняли, мое отношение к фильму слишком противоречиво, и я никак не могу отнестись к нему положительно или отрицательно.

Однако за простое маленькое ретро, несколько удачных шуток и крайне харизматичного  Дика Вея в роли главаря пиратов «Проекту А» можно поставить достаточно высокую оценку.

Хотя, на мой взгляд, под определение жанровой классики фильм не подходит. Тут за образец бы я взяла «Мои счастливые звезды».