Пятидесятые-шестидесятые года двадцатого века считаются золотым временем для фильмов ужасов. В те времена вышло немало замечательных картин, которые надолго засели в умах зрителей. Но на фоне всеобщего процветания жанра, появлялись и такие не очень удачные кинофильмы, как «Монстр со дна океана».

Идет фильм чуть более часа, что не мешает ему быть невероятно затянутым и скучным. Большая часть фильма – это глупые, высосанные из пальца диалоги, поражающие своей отрешенностью от самого действия. Спасают лишь элементы юмора, которые так ловко вписываются в нудное действие, что даже диву даешься.

Персонажи абсолютно однообразные, за исключением пары человек. Но и тех отодвинули на второй план, уделив им лишь жалкую парочку диалогов. Печально, конечно.

Как и в любом другом фильме “гения” Роджера Кормана, здесь действие идет по нарастающей, от чего самым интересным моментом фильма является финал. Только за него я добавлю к общему рейтингу 3 балла. Я уверен, что вы будете невероятно рады, когда виновник торжества торжественно сожрет надменных людишек, в течение часа мусоливших вам глаза. 

Если бы не отвратительные актеры и вялое развитие событий, то фильм вполне мог бы стать в почетное место между «Дракулой» и «Замком Франкенштейна», но увы. Больше 5 баллов поставить я не в силах.

5 из 10