Ох уж эти ушлые политики, которые говорят одно, а думают совершенно другое. Скользкие и лживые люди, что демонстрируют избирателям белоснежную улыбку, а сами прячут нож за пазухой. Именно таким человеком является Нельсон Хэворд. Обаятельный политик, что намеревается стать губернатором, но вот беда, глава его предвыборной кампании Гарри Стоун считает себя пупом земли и кукловодом, что может дергать будущего сенатора так, как ему захочется. Зря он так считает. Тем более ему не стоило лезть в личную жизнь будущего сенатора и решать за последнего с кем тому можно встречаться, а с кем нельзя. Раздосадованный подобный положением дел мистер Хэворд делает все от него зависящее, чтобы окружающие думали будто за ним охотится мафия. К нему приставляю охрану, что является крайне надежным алиби, после чего Нельсон проводит хитрую комбинацию, которая заканчивается смертью Гарри Стоуна. Гип-гип, ура! Жуткий надоеда мертв, полиция считает, что во всем виновата организованная преступность, а до выборов осталось каких-то три дня и поднявшийся ажиотаж должен сыграть на руку Нельсону Хэворду. Казалось бы, впору наслаждаться плодами успехов и жить припеваючи. Но чтобы да, так нет. Расследование данного дело было поручено лейтенанту Коломбо, а это значит, что у будущего сенатора большие проблемы.

Я не спроста пересматриваю серии «Коломбо» в произвольном порядке, ведь многие из них оказываются просто хорошими, но все что в них есть нам уже удавалось видеть раньше. Разве что сценарист, ну или режиссер, добавляет одну аленькую, едва заметную деталь к характеру героя Питера Фалька, ну или в серию будет добавлена какая-нибудь комичная ситуация, призванная разбавить градус серьёзности. Но это не более чем трюки призванные разбавить серию. Они работают во время просмотра, но после него трудно вспомнить, а что же было в этой серии примечательного. Это ни в коем случае не делает сериал плохим, просто он завязан сам на себе. Это нормально. Ведь за это мы его и любим. За хитрого, прозорливого и находчивого лейтенанта полиции. За преступников, которые и помыслить не могут о том, чтобы устроить несчастный случай герою Питера Фалька, ведь таким образом они растеряют даже те крохи зрительской симпатии, кои им с таким трудом удалось собрать. И именно такой оказывается «Кандидат на убийство», хорошая серия, но по меркам «Коломбо» – достаточно заурядная. Даже момент с тем, как в самом начале лейтенанту не дают залечить больной зуб и требуют его прибыть на место преступление пусть и вызывает улыбку, но он уже был обыгран в более ранней серии – «Этюд в черном». Конечно же, можно вспомнить то как ловко лейтенант Коломбо обвел вокруг пальца людей из престижного магазина, представившись клиентом, а сам при этом выведав у них все необходимое, но проблема в том, что в дальнейших сериях герой Питера Фалька будет действовать куда более открыто, и я бы даже сказал нагло. Подобное, увы, так и не станет визитной карточкой Коломбо, очевидно по той простой причине, что слишком тонкий трюк для детектива, что прикидывается простофилей. Ну а что касается злодея, то он ничего выдающегося не смог продемонстрировать. Убийца как убийца, ничего примечательного. Единственное, что меня приятно удивило, так это то, что в роли секретарши Хелен снялась еще никому неизвестная Кэти Сигал, дочь режиссера данной серии. Примечательна эта актриса прежде всего тем, что она подарила свой голос Туранге Лили из «Футурамы». Мелочь, а приятно.

Итог? Хорошая, но ничем не выделяющаяся из десятка других серия. Все компоненты истории подогнаны друг к другу удачно, тут нет ничего лишнего, но при всем при этом нет и ничего такого, что оставило о себе долгую память. И потому могу ее порекомендовать прежде всего ярым поклонникам лейтенанта Коломбо, всем остальным просмотр исключительно по желанию.

6 из 10