Англия 60-х. Красивая картинка казалось бы обыденных будней профессоров и их студентов. И, безусловно, всё сложнее на самом деле, чем кажется. 

Профессора Оксфордского университета Стивена, имеющего прекрасный дом и довольно большую семью, влечёт (а именно это, на мой взгляд, и происходит) к юной и красивой студентке Анне, которая нравится Вилльяму, английскому аристократу-студенту и которую безумно любит другой профессор, друг Стивена, Чарли. Во время автокатастрофы погибает Вилльям. И казалось бы, фильм про любовь, но нет. Это всё же глубже.

Я нашла этот фильм довольно занудным и затянутым. В нём много молчания, хотя, не такого, который о чём-то говорил зрителю. Для своего времени это был действительно нечто необычное, но, пожалуй, современному человеку это покажется мало чем интересным. Разве что увидить 60-е с другой стороны и попыться понять мотивы девушки, которая и сама, похоже, не понимает, что же она хочется, и окружающих её мужчин, которые приближаются к опасному возрасту самокопания и доказательств миру, что они ещё не старые и всё ещё живые. 

Так что, любители английского кино да и простые киноманы, если ещё не видели, то смотрите этот фильм Джозефа Лоузи. Быть может, почерпаете для себя что-нибудь новое.