Ничем особо не примечательный кроме актерского состава пошловатый ромком. Хотя нет, еще режиссер Марюс Балчунас, более известный под псевдонимом Вайсберг, снявший такие мегашедевры отечественного кинематографа как «Гитлер капут» и «Любовь в большом городе». Вместе все это производит довольно странное впечатление. 

Кучу персонажей и сюжетных линий (добрую часть, из которых можно было бы преспокойно убрать) так и не смогли связать воедино, из-за чего повествование разваливается уже где-то на середине. Смотрится все это дело не то чтобы совсем скучно но и интереса не вызывает. 

С жанром та же ерунда. Начавшись как вроде бы романтическая комедия, фильм переходит то в откровенную пошлятину, то в мелодраму, то в потуги на сатиру высмеивающую обитание низов американского общества. Причем ни одно толком не получается (даже второе), а последнее и вовсе вызывает полное недоумение, особенно тема с национальностями (совершенно убила героиня при каждом удобном случае распевающая «очи черные»), учитывая что режиссер как бы сам не из местных. То еще «Столкновение» блин. 

И наконец-то то, из-за чего все затевалось, то бишь актерский состав. Вопреки сомнениям, Кристина Риччи и Тимоти Олифант присутствуют на экране довольно приличное количество времени, даже вроде бы играют,  хотя линия с их персонажами толком не запоминается. Зато действительно понравился товарищ Хоаким ди Алмейда, по обыкновению отлично играющий в малобюджетках и всяческом трешачке. 

Вроде бы по-хорошему обругать бы сие творение надо, да как-то не хочется, больно уж все это дело без претензий и намеренно корявенько сделано. Да и имя режиссера говорит само за себя.