Один из чудесных старых черно-белых фильмов... Хотя в чём-то он наивен. 

  Снят по пьесе Сартра.  Сложно, не линейно  осмысливается тема поражения, вины. Вины и перед своими и перед чужими. В то время как послевоенная Германия наконец-то начинает процветать, один из героев прошлого, потерянный во времени, застрявший в прошлом,  никак не хочет поверить, что 'дети не роются в отбросах'... Ведь тогда значит, что всё было зря. Такова его воспалённая логика. Великолепная роль молодого Максимилиана Шелла.

   Жена его брата - соперника    Иоанна  проникает к добровольному затворнику.

   Спасёт ли она заколдованного принца или погубит?

   Иоанна в кино получилась, на мой взгляд, гораздо более скучной, плоской, чем в пьесе.   Франц, герой Шелла, тоже в пьесе более тонок и сложен, но это естественные потери киноязыка, киноформата.

   Дорогая моя, - говорит Франц у Сартра, - я никого не выбирал, я избранный.

   В фильме есть эпизод, когда Франц узнает о болезни отца. У него на мгновенье холодеет лицо, и становится понятно, что безумие поверхностно, это привычная спасительная накидка, укрывающая от действительности.