'Исполнитель желаний' - фильм, построенный на сплошной болтовне и скромном количестве действий, которые предоставлены в большей мере концовке.  

Фильм, откровенно говоря, в большей мере не порадовал... не получил того, чего ожидал. Множество диалогов, исходящих от биг-бэда фильма (один разговор с охранником чего стоил). Идея, в принципе, не блещет оригинальностью, но в целом, очень даже хороша. Раздражает лишь главная героиня, постоянно впадающая в конвульсии.

Последние двадцать минут порадовали тем, что фильм наконец-то показал, что это мистика... ужасы... И конечно же гениальное сходство с известным 'Восставшим из ада' (я думаю, многие поняли о чём я). Последнее желание просто блестяще...

В итоге скажу, что в данный момент не могу ответить на вопрос - буду ли смотреть сиквел, так как скучнее картину высидеть будет сложно.

5 из 10