Фильм с микроскопическим бюджетом и к тому же формально относящийся к категории типичных дешевых ужастиков для видеопроката, как ни странно, вызывает интерес при просмотре. Конечно, то, что создатели экономили на всём, чувствуется. Но к этому быстро привыкаешь и не обращаешь внимания. 

История про высвободившегося из древнего камня злого духа, исполняющего желания людей, но делающего это с кровожадной изобретательностью и обращающего эти желания против самих страждущих, вызывает неподдельный интерес хотя бы тем, что хочется узнать: а как поступит злой джинн со следующей жертвой? Что он придумает? Одну жертву, пожелавшую обрести вечную молодость, он превратил в манекен, у другого, захотевшего миллион долларов, убил в авиакатастрофе старушку-мать, подписавшую страховку на миллион, третьего, возжаждавшего свободы, обвязал цепями и засунул в стеклянный ящик с водой... 

Конечно, можно было бы придумать сцены таких вот казней гораздо более интересными, но что есть то есть. Для фильма с трехкопеечным бюджетом и это неплохо. Исполнитель роли злого духа - человек со странным именем Эндрю Дивофф - выглядит очень убедительно и харизматично. А в качестве бонуса мы можем даже полюбоваться на Фредди Крюгера без грима: второстепенную роль здесь играет сам Роберт Инглунд.