У меня к этому фильму тоже есть определенные ностальгические чувства, но они не отменяют тот факт, что создатели фильма в своем желании показать нам побольше 'блюэ-эффектов', наплевали на все остальное - как на матчасть, так и на логику сценария.

Во-первых, с невыносимым самодовольством нам рассказывают тут якобы 'всю правду' о джиннах, которая столь же неверна, сколько и детсадовское мнение 'они забавные милашки, исполняющие желания'. Никогда не были джинны воплощенным злом, изначально - духи огненной природы, способные как к добру, так и ко злу, в исламской традиции - что-то близкое к фэнтезийной 'разумной расе', существа с разумом и свободой воли, способные в том числе принять и отвергнуть ислам (правоверные джинны и шайтаны), созданные Аллахом наравне с людьми, но более могущественными. Кроме как в сказках и прочем позднем фольклоре, их способности исполнять желания какого-то особого значения не придавали.

Во-вторых, и это даже хуже, потому что это занимает не пять минут монолога, а весь фильм, это 'нечестная игра' сценаристов. Они не выполняют самими же ими поставленные условия задачи. Тут уже это отмечалось. Джинн выполняет иногда два желания, а не одно, а иногда и не выполняет. К примеру, манекен вещь довольно недолговечная, а исполнение в пластике довольно-таки уродует лицо, так что условие 'быть всегда красивой' не выполняется слишком явно.

В-третьих, главная героиня. Тут часто ругают игру актрисы, не очень понимаю, в чем проблема, если в подавляющем большинстве трэш-ужастиков все играют именно так. Для такого рода фильмов она нормальна, а один раз героиня даже очень естественно визжит и рвется к трупу ухажера. Проблема не в игре, а в истории персонажа. Ей прикрутили трагичное прошлое, в общем-то, без всякого смысла. Плюс ментальная связь с джинном, от которой она корчится, орет и падает в обмороки - почти самый простой способ нагнетать саспенс. Тут в избытке и еще более примитивный трюк - кучи 'ложных' пугалок, типа банки с глазами или страшной маски. И, наконец, она эталон фрэндзонщицы, которая даже не удосуживается придумать для кавалера-'друга' какую-то приличную отговорку. Не хочет она, мол, терять дружбу, которой тут, очевидно, и не было - парень просто ждал, когда свалит ее очередной ухажер, а она, похоже, держала его как 'запасной аэродром'. Разнополая дружба без секса в прошлом и настоящем, хотя в подавляющем большинстве случаев и несет в себе его возможность 'когда-нибудь/в иных обстоятельствах', все-таки другой тип отношений.

Ну зато кровь-мясо-кишки тут вполне на уровне. В своем роде идеален мужик вначале фильма, врастающий в стену, очень интересное решение с вылезающим из плоти скелетом, вполне омерзительны всякие прорастающие из людей тентакли. А вот сам джинн меня как-то не впечатлил, хотя, когда был еще без кожи, был довольно мерзкой тварью, но похож был на нежить, а не на духа огня.

Понравилась мне еще и эксцентричная дама-ученый, несмотря на ту пургу, что она излагала про джиннов. Но ее было прискорбно мало.

Да, смотреть стоит только ради ностальгии и 'блюэ-эффектов'.