Джинны – популярнейшие сказочные персонажи в мировом кинематографе. Как правило, джинн должен исполнить три желания освободившего его из заточения человека. Но в данном фильме джинн совсем не добрый персонаж, а наоборот - демон, который взамен на желание человека берет его душу.

По сюжету – пьяный крановщик разбивает древнюю статую, в котором на протяжении многих веков хранится опал, заключающий в себе недоброжелательного духа, то есть джинна. Ну и этот таинственный демон «исполняет» желания случайных людей. Сценарист фильма, Питер Аткинс, уже работавший в жанре ужасов над несколькими частями «Восставшего из ада», предложил весьма оригинальную идею на давно известную тему. Но, несмотря на слабый потенциал этой картины, она получилась, по большой мере, загубленной своим второсортным и нестрашным сюжетом.

Про режиссёра говорить ничего не буду, так как даже имени его раньше не слышал. А вот среди продюсеров есть одно известное имя, которым создатели и хотели привлечь внимания аудитории к фильму. Уэс Крэйвен, культовый американский режиссёр фильмов ужасов, в конце 90-х годов решил посидеть в кресле продюсера, лишь перерывами снимая трилогию «Крик». Среди известных актеров в фильме лишь во второстепенной роли Роберт Инглунд – да, тот самый Фредди Крюгер, которого все помнят по известной франшизе. Хотя, хотел бы отметить Эндрю Дивоффа. Джинн в его исполнении получился незабываемым персонажем. Если бы я жил в Америке и посмотрел фильм «Исполнитель желаний» ещё в детстве, то на хэллоуин я бы точно нарядился в этого демона.

Ну и в итоге, получилось кино, после которого лично у меня остались странные впечатления. По сути, этот фильм не плохой, но и плюсов у него совсем не много: если это фильм ужасов – то он не страшный, а если это «просто» кино – то сойдет на попкорн и только. В общем, «смотреть нельзя вырубить» вам, уважаемые зрители.

Вердикт: на любителя.