Действие начинается в Персии тысячелетней давности и очень бодро. Некий царь загадывает желание - увидеть чудеса, и  его поданные начинают гибнуть многообразными сюрреалистическими способами. Вовремя подоспевший зороастрийский маг заточает так оригинально исполнившего это желание джинна в волшебный опал. Дело в том, что если джинн выполнит три желания того, кого признал хозяином, то врата в его родной мир откроются, и злобная раса джиннов хлынет на Землю... Далее действие переносится в наши дни,  опал находят, и джинн вырывается на волю. Теперь он бродит по L.A., выполняя любое высказанное вслух пожелание случайных встречных, с катастрофическими для них последствиями, и ищет Алекс, три желания которой откроют его расе путь в мир...

Роберт Куртцман по основной профессии не режиссёр, а художник по спецэффектам, и 'Исполнитель желаний' показывает это как нельзя более наглядно. Сцены, построенные на визуальных эффектах, хороши (и их много), всё же остальное - сценарий, актёрская игра - никуда не годится. 

'Исполнитель желаний' - прямой потомок серии о Фредди Крюгере; как известно, 'Кошмары...' с каждым фильмом все больше фокусировались не на саспенсе и ужасе (не говоря уж о сюжете), а на демонстрации разнообразных оригинальных способов убийства и, соответственно, интересных спецэффектов. Именно этому и посвящён 'Исполнитель желаний'. Лучшая сцена фильма - первая, где хаос сюрреалистических убийств не нагружен сюжетно, зато их по нескольку в каждом кадре. Это действительно смотрится, и зрелище захватывает: люди превращаются в камень, змей, дерево, их кишки или скелеты нападают на окружающих... Не так удачно вышла вторая сцена массового хаоса в финале - чувствуется, что идеи креативных пыток уже подходят у авторов к концу, - но и тут есть, на что посмотреть (например, пианинные струны!). Впрочем, и другие сцены убийств неплохи. Компьютерная графика смотрится крайне слабо даже по меркам 1997 года (хоть в чисто вспомогательных целях, например, когда джинн надевает новое лицо, умеют применять и её), тогда как традиционные визуальные эффектны, вроде покадровой анимации или сложного грима, смотрятся прекрасно. 

Что до сценария... Кое-что можно (с натяжкой и явно подыгрывая Питеру Аткинсу) додумать и оправдать. Да, джинн поступает на редкость глупо, запугивая своего хозяина - ведь тот куда охотнее загадал бы три желания, если б не ждал от их исполнения подвоха и если б по джинну не было так явно видно, что он задумал великое зло; но, положим, он настолько порочен, что просто не может не демонстрировать этого. Да, не очень понятно, почему во многих случаях ему начинают отвечать на вопросы о желаниях люди, явно к болтовне не расположенные - но, положим, он владеет какой-то формой гипноза для этого. Но почему именно Алекс стала его хозяйкой - неужто никто до того не протирал камешек, выпавший из каменной статуи?.. Как и, главное, зачем джинн дал ей дополнительное желание (кроме как, конечно, чтоб показать зрителям, что использованы все лазейки против него)? Что больше чем в половине случаев джинн не исполняет желания корректно - не в смысле перетолковывания и хитрости, а просто, по сути, не исполняет (преступника в полицейском участке, например, не засадят за убийство), а в половине - исполняет их больше одного - не стоит и говорить. Сценарий целиком заточен под демонстрацию спецэффектов, и в жертву этому логика и смысл приносятся легко.

Тэмми Лорен - одна из худших актрис, что я когда-либо видел; она не просто очень, очень плохо играет (ни одной эмоции, хоть отдалённо похожей на человеческую), она каким-то образом делает это очень раздражающе. В сущности, она - главный недостаток 'Исполнителя желаний'. А вот Эндрю Дивофф создал достаточно харизматичного монстра, вполне достойного занять место рядом с Крюгером и Пинхэдом, от его улыбки и правда мурашки по спине бегут. 

В сущности, 'Исполнителя желаний' можно бросить через пять минут после начала - все самое интересное уже было; но и досматривать до финальных титров это не скучно.

6 из 10