Этот фильм является продолжением вышедшего 2 года ранее '100 девчонок и одна в лифте'. Режиссёр тот же, а вот всё остальное сильно разнится. Актёры другие, сюжет другой, манера повествования и юмор совсем другие. Даже не верится, что снимал тот же человек. За первый фильм я поставил 9.

Сюжет. Парень, вроде художник, рисует в стиле 'мой приятель нарисует лучше', знакомится с девушкой, сражённый её 'олимпийской' улыбкой. Записывает телефон на руке и дождь смывает его. Теперь он должен во что бы то ни стало отыскать её. И что вы думаете? Он её находит! Тут бы под венец да и сказке конец, а кто смотрел - молодец... Её то он находит, только она не улыбается, как прежде. Теперь он должен во что бы то ни стало выяснить, куда делась её улыбка и вернуть её (девушке - улыбку, себе - девушку).

Дальше начинается круговорот событий, смачно сдобренных пошлым юмором. В первом фильме главный герой по мере знакомства с разными девушками рассуждает об их достоинствах и отличиях, о разнице полов. Здесь этого нет, зато много стёба на различные темы (даже 'Матрицу' зацепил). Я люблю стёб, но здесь он какой-то 'с душком'.

Я думал, как точнее охарактеризовать данный фильм, при этом не написав много слов. Ответ пришёл из самого фильма. Из диалога главных героев:

- Я видела передачу о Пикассо. Он говорил: 'Я хочу рисовать так, как рисуют дети. Для них не существует правил'.

- Я не стремился рисовать как ребёнок - это получилось случайно.

- А может не случайно. Иногда наши ошибки непроизвольно выдают нас.

Данный фильм как картина в стиле Пикассо - необычно, претензиозно, гротескно. Но что это? Комедия? Пародия на свой же фильм? Просто стёб? Концовка неплохая, но в целом этот фильм совсем не сравнится с первым.

4 из 10