Везли по дороге рубины,
Клинки из дамасской стали,
И волосами рабыни,
Корчась, ее подметали.

Внимание! Фильм не дорогой, актеры практически неизвестные, а реализация слабовата. Но для своего разряда кино отнюдь не плохое. Как раз из тех, которое можно посмотреть на видео, чтобы скоротать вечерок.

Просто так, отдыха ради, развлечения для. Здесь есть и приключения, и гладиаторские бои, и любовь, само действие не лишено ни смысла, ни динамики. Одним словом – посмотрел, отключил на 90 минут голову, а потом забыл.

И действительно, много тут и размышлять нечего. Перед нами вполне избитая  очередная история о мести. Снова «враги сожгли родную хату», снова герой (здесь героиня) мститель. 

Девочкой Серена, потеряла семью, и попала в рабство к римлянам. А десять лет спустя сбежала и примкнула к амазонкам. И вот теперь лелеет в душе надежду на скорую месть обидчикам.

Кстати, у фильма есть еще один недостаток, хотя не могу сказать, насколько он значителен. Актеры картины (точнее актрисы, как вы сами понимаете, женщин здесь много) имеют слишком невыразительные и до боли однотипные лица, что их невольно путаешь.

Итак,  «Амазонки и гладиаторы» - незначительный, но вполне пригодный к употреблению фильм, которому навсегда суждено остаться на задворках кинематографа, так же, как и Серене суждено было стать героиней на задворках римской Империи.

6 из 10