Очень красивая и трогательная сказка-фэнтези о крепкой дружбе и смертельной вражде; о мести, томившейся с детских лет; о свободе, которую стремились амазонки урвать у гладиаторов; о чести и её отсутствии, о пламенной и страстной любви, в конце концов, о добре и зле и ещё много о чём.

И это здорово, когда в одной киноленте собралось столько всего многогранного, о чём хотелось бы смотреть и пересматривать.
Данный фильм смотрится с огромным удовольствием и пролетает как на одном дыхании: интересные реалистичные сцены драк и гладиаторских боёв, печальные картины человеческих потерь и унижений умело сочетаются с любовной линией и прочими чувствами не чуждыми человеческой особи, имеющей такой жизненно важный орган как сердце.

Заслуженные - 7 из 10