Среди всего этого негатива, который случайно попался на глаза, захотелось посмотреть фильм, который большинству не нравится или вообще отвратителен. Судя по тому, что это большинство смотрит фильмы, которые идут подобным сюжетом, то мне совершенно непонятны причины таких комментариев к фильму. Одна из самых частых слов, прочитанных в отзывах - это то: 'Это не любовь, а просто секс'. Может быть, я чего-то недопоняла, но секс рано или поздно всё равно будет присутствовать в любых отношениях, и неважно на чём они основаны. На любви, привязанности или же желании.

Фильм совершенно не раскрывает своего названия. 'Зелёное кресло', что это такое? Скорее невидимое кресло, потому что смысл сего мне непонятен. Если не брать в расчёт эту мелочь, то фильм не вызывает бурных эмоций, но смотрится легко. Он был забавен в некоторых моментах, даже слегка грустный. Да, много постельных сцен, но выглядело всё так наивно, что не нахожу слов для подтверждения слов, что в этой истории нет любви.

Наивный мальчик, который желает узнать, что такое жизнь и умная женщина, которая прекрасно осознаёт, что счастье всё равно уйдёт. Он пытается доказать ей свою правоту, а она ему свою. Этакое противостояние молодого и старшего поколения. Его признание в любви заставило что-то дрогнуть в сердце главной героини, и она будто оттаяла.

Нужно повременить с громкими словами о том, что здесь нет любви. Она есть и, несмотря на частые сексуальные темы, любовь кажется такой невинной. Возможно, дело в главном герое. Он до невозможности мил.

Фильм можно было закончить ещё в самой середине, но не сказать, что мне не понравилось, как всё закончилось. Просто, слишком растянутым он получился. Но от этого не стал менее интересным.