Четвёртая часть «Тихой, смертельной ночи», как и абсолютно все предыдущие, оказалась очень прохладно принята зрительскими массами, о чём говорит её уничижительный рейтинг IMDb, который не сумел доползти даже до четвёрки. Тем не менее, сей печальный факт в очередной раз не смог заставить продюсеров удержаться от создания ещё одного малобюджетного продолжения этой третьесортной франшизы. На сей раз, правда, последнего. Поскольку права на эту часть, также, как и на четвёртую, принадлежали всё тому же Брайану Юзне, он по прежнему решил развивать сюжет как можно более отдалённо от истории маньяка Ричарда, сохранив лишь ключевой атрибут всех фильмов серии – Рождество. Главной темой фильма было решено сделать игрушек – убийц, в связи с тем, что данная тематика являлась крайне актуальной для первой половины 90-ых годов, ведь тогда свет увидели столь знаменитые «кукольные» страшилки, как «Повелитель кукол», «Детская игра», «Страх» и многое тому подобное. Правда, от вышеперечисленных фильмов «Создатель игрушек» отличается каким - бы то ни было отсутствием мистики. Игрушки в ленте, в отличие от того же Чаки, представлены отнюдь не адептами сил потустороннего зла, они здесь – разумные, запрограммированные компьютером, роботы-убийцы. Сам Юзна, капитально опозорившийся с четвёртой частью сериала, в режиссерское кресло к великому счастью, садиться не стал, а ограничился лишь функциями продюсера. Снимать фильм Юзна доверил немцу Мартину Китроссеру, который запомнился фанатам фильмов ужасов, прежде всего благодаря тому, что написал сценарии к трём продолжениям «Пятницы-13» (3, 4 и 5 соответственно). Надо сказать, что Мартин со своей задачей справился очень даже неплохо.  Его режиссура вполне приемлема, повествование ленты протекает ровно и гармонично, никакого галлюциногенного бреда, которым грешили 3 и 4 части, тут нет и в помине. Затянутости и прямолинейности первых двух картин тоже не наблюдается, всё гораздо более продуманно, присутствует вполне неплохая атмосфера, есть немного саспенса и загадки, особенно в этом плане хороши первые 5-10 минут фильма. А поскольку, к фильму частично приложил руку всё тот же Юзна, со всякого рода кровопусканиями и кишковыдираниями тут будет полный порядок. Игрушек убийц  в фильме действительно много и они все исключительно разнообразные, чего только стоит мячик, душащий людей длиннющими щупальцами. Убийств, которые ещё и крайне изобретательны, на экранное время тоже хватает, поэтому вероятность того, что зритель во время просмотра заскучает – крайне невелика. Впечатление подпортила довольно глупая, в чём-то даже комедийная концовка, которая, к тому же весьма прямолинейным образом намекала ещё на одно продолжение. Однако этого в итоге не случилось, и второй части «Тихой смертельно ночи-5» мы так, в конце концов, и не увидели, и данная лента стала последней в серии. Не понравилась мне актёрская игра, ой, не понравилась. Особенно это касается главного злодея. Вместо взбесившейся машины для убийств, перед нами предстал какой-то недоделанный плод неудачных совокуплений Робокопа и Робота Вертера из «Гостьи из Будущего», который и ведёт себя вовсе не как беспощадный киборг-убийца, а как озабоченный, нервозный сексуальный извращенец, а-ля Пьеро - герой книжки «Буратино». В итоге могу сказать, что из всех фильмов франшизы именно пятую я могу назвать наиболее удачной и адекватной. Она не затянута, смотрится очень легко и непринуждённо, имеет крайне неплохую атмосферу и может похвастаться весьма приличными для первой половины 90-ых годов спецэффектами. Весьма достойное, хотя, что уж греха таить, крайне нелепое завершение убогого сериала.

5.5 из 10