Детские ужасы и очень тупые, надо сказать. Когда полицейские шмонали его фабрику, только полный кретин, мог не додуматься проверить также и его фургончик. 

Это очень похоже на театральные постановки для малышей, когда на сцене положительный герой ни в какую не хочет замечать очевидного, что ему грозит опасность с другого угла сцены, где прячется злодей. А дети из зала орут - оглянись туда, но он ни в какую не реагирует на них, но зато весь зал на ушах стоит, чего и добивались организаторы спектакля. Так же и тут с этим фургончиком. 

В общем, сам фильм довольно прикольный и нестрашный совсем, но вот из-за этих детских ляпов, поставлю ему всего лишь шестерочку. Хотя тем, кому от 8-ми лет и выше, наверняка его оценят на десяточку даже.

6 из 10