Меня всегда привлекали животные, способные дать отпор «жестоким», по отношению к природе, людям. Поэтому мне больше нравятся фильмы, где за людьми гоняется не маньяк с бензопилой, а какое-нибудь хищное животное, неважно будь то крокодил, анаконда или какой-нибудь ящер переросток. Но акул я люблю больше всего.

Бесшумное хладнокровное создание невидимое вплоть до момента атаки – такими качествами должна обладать акула-убийца хорошего фильма. 

Акула, а точнее акулы этого фильма обладают этими качествами. Нельзя сказать, что фильм не удался, как раз наоборот, на фоне всех малобюджетных фильмов про акул фильм смотреться очень даже зрелищно. Нельзя не отметить актерскую игру. Торстен Кэй, Никита Аджер и Дэниель Александр прекрасно исполнили свои роли. Конечно, сначала мне показалось, что сюжет фильма банален, но после сцены убийства в водном зоопарке я поменял свое мнение. Ведь в основном мы смотрим ужастики про акул, для того чтобы  посмотреть какие еще оригинальные сцены съедения человека предложит нам режиссер. Именно поэтому прославились «Челюсти» и «Глубокое синее море». Хоть любовная линия здесь и присутствует, но она, как мне кажется, не делает фильм нудным, а всего лишь слегка разбавляет сюжет.  

Сцены съедения человека в этом фильме не сильно отличаются от 'Акулы юрского периода' - урчащая акула, а точнее ее зубы и крики жертвы, однако есть моменты когда акула высовывает голову из воды, чтобы схватить жертву (этот кадр очень завораживает). Но помимо нарезок из документальных фильмов и бутафорских макетов акул в этом фильме и компьютерная графика. Конечно ее легко отличить от настоящих акул, но в принципе видно что над ней старались.

В общем, фильм мне более-менее понравился - не сильно нудный, не сильно глупый. Хотя конечно ему далеко до «Челюстей».

5 из 10