«Акулы 2» - второй фильм про нападение кровавых и жестоких челюстей этой серии фильмов. Идея фильма была интересная, но снята она конечно ни как шедевр. Данное кино получилось обычным, ни чем не примечательным фильмом, в котором акулы убивают людей. Я ждал от этого фильма намного большего, ведь у него такое громкое название. Сцены с акулами некоторые очень смешны и заметно, что они нарезаны из разных кадров с разными акулами. 

Мы видим, как девушка, потерявшая сестру, которую убила акула, и молодой мужчина расследуют тайну и причину нападения акул и попадают в эпицентр этих кровавых событий. Если подумать, то кино можно было бы лучше снять и эффектнее чем то, что мы видим. Актеры в фильме играют заурядные и ни чем не примечательные. 

Данный фильм является ужасами с элементами триллера, но ничего такого там нет. Кино получилось «дешевым» и не очень интересным. Помню, что в детстве в 2000 году фильм «Акулы 2» смотрелось намного интереснее и захватывающи, чем сейчас. Кино местами потеряло своей актуальности, и сейчас его посмотрят и положительно оценят далеко не все, но один раз его посмотреть думаю стоит. Всем любителям фильмов про акул, данное кино может и понравится, но лично меня оно разочаровало, я ждал намного большего от него. Думаю, что самыми лучшими фильмами про акул всегда будут первые два фильма «Челюсти» и фильм «Глубокое синее море», а вот данное кино и рядом с ними не стоит. Этот фильм получился обычной историей про акул, и про такие фильмы говорят: «кино на один раз».

5 из 10