Его доисторическое прошлое (Чарли-Тарзан)

Последняя работа Чарли Чаплина на Мака Сеннета. Да, Чарлуша покинет студию “Keystone”. Положа руку на сердце, правильное решение. Сеннет его тормозил, субъективно. По сюжету наш бродяга засыпает на лавке, а просыпается в доисторическом прошлом. Кино-сон. 

Спустя время он заваливается в одно племя и пытается понравиться королю, хотя на самом деле его больше интересуют жены короля. А-ха-ха. Вот я засмеялся, но придется признать, кино получилось средненькое (без всплесков). На “Keystone” у Чаплина особо не было шедевров. Разминался, если можно так выразиться. 

Доисторическая комедия! Может вы удивитесь, довольно банальная штука на самом деле. Серьезно, практически все немые комики в нее залезали. Вот и Чаплин не стал исключением из правил. Весь юмор “Чарли-Тарзана” (так называли эту короткометражку в советском прокате) заключается в визуальной стороне. 

Актеры расхаживают с большими дубинами в шкурах животных. Смешно? Нет. Забавно? Да. Самую лучшую комедию на эту тему сделал все-таки Бастер Китон, а не Чаплин. Называлась она “Три эпохи”. Он поделил кино на три части. Одна из них про каменный век, рекомендую.

“Чарли-Тарзан” существует в нескольких версиях. Почему так вышло? Не знаю, но короткометражку действительно порезали. Первая длится минут 12 и находится в отвратительном качестве, зато с веселыми вставками (скорее всего именно ее крутили у нас). Вторая длится больше 20 минут. Она отреставрирована, выглядит гораздо лучше. 

P.S.

Полицейского сыграл родной брат Чаплина.

6 из 10