Рецензии и обзоры этого фильма, кишат словами: «культовый», «классика», «образец» и тому подобное. Действительно, все сценарии, выходившие из под пера Джона Хьюза, который здесь выступает и как режиссер, мгновенно становились классикой, «Кудряшка Сью», «Один дома», «Бетховен», «101 далматинец». Но именно эта лента, расценивается, как работа жизни режиссера, и к ней нужно присмотреться внимательнее. Сюжет, до безобразия прост и прозаичен, пять американских подростков, в американской школе, оставлены в выходной день, отбывать наказание за свою провинность, они так далеки друг от друга в начале, но человек не враг человеку, это не в его природе, так можно определить основную мысль фильма. 

«Мир несовершенен – винтики все время выпадают»

Как бы не так, все герои гротескно схематичны, что нисколько не скрывается, четкое деление, на классы общества, мотивы, поведение, данный мир совершенен, в своем несовершенстве. Преступник, психопатка, принцесса, спортсмен, умник, вот наши герои, еще у нас есть учитель-надсмотрщик и бывший отличник, ныне уборщик, глаза и уши школы. 

«Какое вам дело, кто мы? Вы видите нас так, как вам хочется. Короче говоря, очень упрощённо. Мы обнаружили, что каждый из нас: Умник, Спортсмен, Психопат, Принцесса и Преступник. Это ответ на ваш вопрос? Искренне ваши, Клуб Выходного Дня.»

Стоит сказать, что разница между менталитетами, несомненно огромная, но даже принимая это во внимание, правдоподобность образов под вопросом, фильм рассказывает о том, что родители портят своих детей, что за каждым подростком, не важно, трудный он, или мальчик паинька, может скрываться драма, но как-то совершенно забывается, что взрослые тоже были подростками, и несомненно каждый вспомнит, свою «травму юности». Чем же отличаются эти подростки, что позволяет им, за эти восемь часов, излить свою душу, стать друзьями, влюбиться? А дело в том, что фильм-спектакль, разыгранный талантливыми актерами, и какие у них милые, простите, подходящие личики, и только совсем уж простодушные, не увидят с какой навязчивостью, проталкивают все возможные проблемы человеческого общества, от отчужденности и безразличия, до насилия и страха. А ведь конечно, нужна только любовь. Двух с половиной минут, будет достаточно, чтобы влюбиться на всю жизнь, еще бы, мне скажем было понятно, кто будет с кем, с первого кадра, и можно вздохнуть облегченно, «наконец-то», «молодцы», «совет да любовь» и пропеть - «ах, как же хорошо, как приятно – классика!». 

«— Что это такое?
— Суши..
— Что?
— Сырая рыба и водоросли...
— Ты ешь эту гадость, а язык парня тебе противен?»

На подобные остроты, кроме шуток, способен только глубокий человек, чувство юмора, это ведь основа интеллекта, между ними прямая зависимость, и тут главная ошибка фильма, нужно определиться, делаете вы совершенную сказку, или это просто наглядное пособие «Теории Дарвина». Делать претензии фильму, за пропаганду свободного секса и курения морехуаны, все равно, что судить героя «Один дома», за причинение травм «умышленно и с особой жестокостью», теоретически возможно, но совершенно немыслимо на практике, да и кому это нужно? О какой дружбе идет речь? Вот он ботан, и он уже приготовился писать, всем четверым, сочинение на тысячу слов, пока те милуются и радуются, такой удачной совместимости, и совершенно очевидно, что момент влюбленности, принцессы и преступника, происходит, при первом знакомстве второго, с трусиками первой, а влюбленность спортсмена и психопатки, в момент преображения второй в куклу барби, вот уж действительно – любовь) А ты ботан – пиши)

«… и эти дети, на которых вы плюёте, когда они пытаются изменить свой мир, неуязвимы под напором ваших советов. Они прекрасно знают, что с ними происходит.»

Что касается драмы, то тут скорее миниатюрные трагедии, сцены с признаниями очень хороши, лица актеров сверкают: яростью, воодушевлением, счастьем, блестят слезами, замечательно. Что касается комедии, то и тут есть, что посмотреть, несомненно, забавных моментов предостаточно. Что касается музыки, то она чудесна, замечательные ретро-треки, сопровождают, это милое безобразие. Что касается классики, то я настоятельно рекомендую обратить внимание на фильм: «Общество мертвых поэтов», он куда более ценен, в плане драматургии, сценария и сделанных выводов, «Клуб выходного дня» классика, ввиду отсутствия конкурентов. 

Вывод: Герои счастливы, ведь в сценарии написано – «герои счастливы». Фильм рекомендую к просмотру взрослым людям, намеревающимся завести детей, или уже имеющих их, и, с осторожностью, умным подросткам, умеющим отделить правду от вымысла. «carpe diem – лови мгновенье», «ловите мгновенье, и пусть ваша жизнь будет необыкновенной», так сказал герой «Общества мертвых поэтов», так хотим и мы, только вот учителей для этого нужно искать внимательнее.