Культовый фильм, фильм - мейнстрим, он из тех фильмов, который вы обязаны любить, даже если он отвратителен. Но, к счастью, данный экземпляр не так уж плох. 

Сценарий написал небезызвестный Джон Хьюз (Один дома, Кудряшка Сью, 101 далматинец, Бетховен, Ох уж эта наука и др.), в общем имя семейной комедии 80х-90х.

Сюжет. Пятерых подростков наказали на весь день, и теперь они обязаны 9 часов провести в одной комнате. Компания подобралась самая стереотипная, какую только можно собрать: Ботаник, Спортсмен, Психопатка, Принцесса и Преступник. Учитель оставил их в библиотек и свалил. Бандит от нечего делать начинает всех доставать и выводить из себя, что занимает почти половину фильма. Хулиган - как бы самый яркий персонаж, но и самый неправдоподобный. Он проявляет себя как слабого, уязвимого подростка, да еще и геройствовать лезет. Складывается такое ощущение, что он просто хочет пожаловаться на свою судьбинушку треклятую. После героического поступка нашего разбойника все накурились и давай откровенничать о семье, и выясняется, что у всех жизнь - дерьмо. Потом образуются пары Принцесса - Разбойник (что было очевидно с самого начала) и Спортсмен - Психопатка (что несколько неожиданно), а Ботаник, как и во всех историях (кроме комиксов) остается один и пишет за всех домашнее задание.

Мне очень понравился их обед, еда вполне описывает их характеры: Принцесса - суши; Спортсмен - шоколадные чипсы; 3 сэндвича, литр молока, банан и яблоко(все и много); Психопатка - достала сэндвич, выкинула из него колбасу, насыпала на хлеб сахар, насыпала чипсов, прикрыла вторым куском хлеба; Ботаник - суп, яблочный сок, хлопья из разных злаков; Преступник - ничего (потому что его родителям на него плевать).

Режиссер так же посчитал важным показать задушевную беседу уборщика и учителя, которые тоже поняли, что их жизнь - не угадаете - дерьмо.

Все, Happy end и... банальнейший стопкадр в конце.

Но не смотря на все недостатки, фильм смотрится как сказка, в которую хочется верить.

7 из 10