'Интересно'. Единственная мысль, которая в голове когда начались титры. Я бы даже сказал - единственная эмоция...

Фильм, о котором я не могу сказать понравился он мне или нет. И если спросят 'А что за фильм', я наверное лишь выдавлю из себя 'Ну интересный такой, не совсем обычный. Посмотрите'. 

В принципе у фильма нет весомых минусов. Собственно как и плюсов. Он честен - никаких пафосных и выдуманных диалогов (а фильм и есть практически диалоги), все герои как будто беседуют друг с другом, вжившись в роли и не замечая красной горящей лампочки на камере. Этим он и подкупает - честными диалогами. 

На сегодняшний день тема фильма (если она тут вообще есть), не есть какая важная - как детей не понимают родители. Вот в то время он наверное произвел фурор. Нет, тема важная, но как-то устарело показана на сегодня.

Актеры тоже хорошо играют. Никто не переигрывает, не мямлит - каждый персонаж раскрыт достаточно ярко. Только вот все они какие-то чужие для меня. Американские..

Вот в этом и вся проблема фильма. Он, не смотря на свою честность, какой-то чужой. Тот же 'Все умрут, а я останусь' ближе и роднее несмотря на сильную утрированность там показанного. 

В итоге. Хороший фильм, который стоит посмотреть, начиная лет так с 14. Для меня  лично не шедевр, хотя для многих наверняка да.

7 из 10