Клуб Завтрак, а, вернее, события, которые там разворачиваются, - это неплохой шанс узнать тех, кто рядом с тобой каждый день, понять, что все 'одной крови'. Но вот хэппи-энд извечный всё же подпортил впечатление. В какой это вселенной спортсмен будет нежно прощаться с чудачкой? Принцессу и хулигана понять ещё можно. А вот ботаника жаль. Он ведь всё за них сделал, но в ответ так ничего и не получил. 

А вот что понравилось, так это реалистичность королевы выпускного бала. Куда бы ни зашла нить разговора и самопоиска, она всегда оставалась такой, каким этот стереотип является в жизни. Не было здесь проколов в виде тяжёлой судьбы идеальной дочеры или психологической травмы, прикрываемой красивой внешностью. За это спасибо, а то Голливуд любит порой подпортить картину всей этой ерундой.