Обычная суббота в Шермерской средней школе. Пятеро учеников вынуждены провести здесь свой выходной день в качестве наказания. Так незамысловато стартует заседание «Клуба Завтрак». Что будет дальше – одному Хьюзу известно.  

Шермерская средняя школа - типичное американское учебное заведение, так что вряд ли стоит фокусироваться на названии, тем более что оно - своего рода топоним многочисленных сценарных изысканий режиссёра Джона Хьюза. Да и имена героев запоминать не стоит, у них есть прозвища, характеризующие куда лучше, чем набор букв вроде Джон или Элисон: Умник, Чемпион, Странная, Хулиган, Принцесса. Каждый играет роль, которую сам себе определил, всерьез не помышляя взглянуть на ситуацию со стороны. Хотя задание учителя: сочинение на тему 'Кем вы себя видите' - прекрасная пища для размышлений, казалось бы. Вот только кто из нас сможет непредвзято рассмотреть под лупой самого себя? Куда проще быть тем, кем тебя привыкли видеть, подстраиваясь под мнение общества и прикрываясь шаблонами вроде 'Мы живём в свободной стране'. Как результат, обычные для среднего американского ученика субботние посиделки – ну а кто из нас не безобразничал в школе? – превращаются в мини-революцию с манифестами и лозунгами. Оно и не удивительно: 80-е годы прошлого века - время протеста против старого мира. А впрочем, когда молодёжь не протестовала против действующих порядков в семье, в обществе? Революции совершаются молодыми, и неважно где это происходит - на улицах Египта или в заштатной школе.

В итоге, участники клуба переводят всё в сферу оправданий, и это вполне естественно для подростка. Отвечать за свои поступки всегда тяжело. Проще свалить всё на школу, семью, улицу, тем более, когда это подкреплено правильными сценарными предпосылками и не может не трогать. Зрителю остаётся лишь умилиться и проникнуться симпатией к неплохим, в общем-то, ребятам. Тем более, что в протесте против деспотии или отчужденности родителей каждый легко может узнать себя – кто из нас в детстве не жаловался на непонимание? Вот только мало кому из нас приходило в голову в качестве протеста, например, оклеить скотчем слабого одноклассника. 

Здесь же на поверку всё иначе - болезнь общества видна даже в закрытом помещении. Образование, призванное найти в ученике самые лучшие качества и позволить им развиваться, на деле оказывается обычным конвейером по обезличиванию человека. Типичная американская школа проста и монохромна - люди делятся на касты сразу и навсегда, выбраться за пределы своего круга теоретически возможно, но это, скорее, исключение из правил. И напрасны все эти братания и выход за рамки стереотипов - приём, используемый чуть ли не в каждом втором фильме - с реальностью это имеет мало общего. Но одно желание режиссёра, и вот те, кто минуту назад не хотели слышать друг друга, внемлют вчерашним изгоям с поистине апостольской любовью - сосредоточение центра мира  на отдельном человеке в западном обществе всегда находит своё отражение в кинематографе, проявляясь в многочисленных разговорах и излияниях души каждого отдельного персонажа. 

Единственный, кто пытается хоть как-то изменить ситуацию - вот парадокс! - суровый учитель, олицетворение Системы, 'часть силы той, что без числа творит добро, всему желая зла'. Но его время уже прошло, и он с лёгкой руки режиссёра превращается в тирана, отталкивающего и ненавистного, как и положено любому диктатору в сравнении с «честными и открытыми лицами» протестующих. Главные герои здесь другие, еще только готовящиеся стать драконами – но ведь у каждого должен быть шанс исправиться, верно? 

Попробовав, возможно, первый раз в жизни, задуматься о себе и своем месте в обществе, ребята приходят к удивительным результатам: начиная с рванья книг, герои в итоге добираются до не по годам серьезных разговоров (что неудивительно, учитывая средний возраст актёров). Все комплексы, страхи и проблемы выходят наружу, обнажая внутренний мир каждого. И выясняется, что общего у них гораздо больше, чем кажется. Вот только вспышка прозрения скоротечна и по большому счету случайна. Хотелось бы верить, что одна суббота может чему-то научить, но увы - ярлыки, приклеенные обществом, оторвать крайне сложно. А значит, попытка сломать стереотипы обречена на провал. Люди остались теми же, а внутреннюю пустоту и внешнее безразличие не вылечить даже самыми вкусными голливудскими пилюльками. Будто в агонии, современные режиссёры продолжают распространять добро и всеобщие права и свободы теми же приёмами, что и Джон Хьюз почти двадцать лет назад, словно не понимая, что многое изменилось. Ведь когда страна победившей демократии экспортирует мир при помощи ракет и надписей MP на касках верить в добро с каждым разом всё сложнее и сложнее. Или это я просто повзрослел, и моё сердце умерло?