В фермерской семье Абеля Фрэйка готовится большое событие. Событие не только для Фрэйков, но и всего штата Айова, где вот-вот должна состояться ежегодная ярмарка. Сам Абель готовит на показ гигантского породистого хряка. Его жена Мелисса на конкурсную программу выставит маринованные огурчики. А вот уже взрослые дети Мэрджи и Уэйн едут на ярмарку больше поразвлечься, но именно там встретят двух персонажей – журналиста и девчушку-акробата – в которых безумно влюбятся.

С колокольни наших дней видеть подобные работы в конкурсной программе «Оскара» на лучший фильм года, конечно, несколько диковато. Даже ремейк этой картины 1945 года, снятый в цвете и в чуть более симпатичном виде, был выдвинут только на музыкальные номинации. Но тут нужно понимать, что в 1933 году звуковое кино еще только обретало свою форму, ниши и обрастало эстетикой. Плюс на дворе Великая депрессия и любая добрая и местами смешная история уже воспринималась как отдушина. Хотя надо сказать, что Генри Кинг – это наш самый ранний фильм оскаровского стандарта этого режиссера, которому и тогда уже было под полтинник – работу не завалил. Съедобный сюжет, набор смешных мизансцен и терпимо симпатичный актерский состав, делают «Ярмарку штата» годным времяпрепровождением.

А вот по актерам пройдусь отдельно. Самой звездной здесь была первая оскаровская лауреатка в истории киноакадемии 27-летняя Джанет Гейнор, сыгравшая дочурку фермеров. И этот фильм в очередной раз подтвердил, что Гейнор в звуковом формате места не нашлось. Смотрелась актриса слабенько. Здесь же в роли главы семейства чуть ли не единственный раз в оскаровских фильмах засветился 53-летний Уилл Роджерс. Фигура культовая в Штатах. К началу 1930-х он был самым высокооплачиваемым актером в США. Параллельно работал журналистом, радиоведущим, путешествовал по всему миру, вошел в книгу рекордов Гиннесса, как лучший чел, управляющий сразу тремя лассо. А затем увлекся авиацией и в 1935-м разобьется на самолете где-то на Аляске. В общем, бурно пожил. Хотя по этой роли, в которой Роджерс большую часть времени стонет над своим хряком, я какого-то выдающегося актерского мастерства не увидел.

Журналиста, охмуряющего героиню Гэйнор, сыграл 25-летний Лью Эйрз. В 49-м он получит свою единственную оскаровскую номинацию за «Джонни Белинда», во время съемок которого стал потрахивать исполнительницу главной роли Джейн Уаймен. В результате с Джейн развелся бездарный актер Рональд Рейган, а Уаймен так и не стала первой леди США. Да, еще чуть ранее Эйрз был непродолжительно женат на Джинджер Роджерс. А барышню, соблазняющую сына фермера, отыграла 25-летняя Сэлли Эйлерс, которая оказалась самой живой в картине. Но именно у нее актерская карьере из всей задействованной тут тусовки заладится меньше всего и в конце десятилетия актриса окончательно сойдет в утиль.

Братца Гейнор отыграл 30-летний Норман Фостер. Тоже интересный персонаж. Помучившись в актерских рядах, он переключится на режиссуру, где будет специализироваться в основном в фильмах категории «В». Но наснимает всякой дряни дохрена. Да, он и когда-то был чуть женат на Клодетт Колбер, как раз когда та была топ-актрисой Голливуда. Ну и мать семейства здесь отыграла тучная 55-летняя Луиз Дрессер, которая четырьмя годами ранее непонятно за что была номинирована на «Оскар» в пустой эмигрантской драме «Его страна».  Здесь она также смотрелась бабой из села. Впрочем, она и играла бабу из села.

Спустя года этот фильм точно не сияет «новыми красками», а скорее, еще больше проваливается в древнюю архаику, но в целом, свой шарм работа Генри Кинга имеет.

6,5 из 10