Мне всегда были интересны фильмы о том, как простые, ничем не примечательные  обыватели сталкивались с некой угрозой извне, природа которой находилась за гранью обывательской зоны комфорта и как правило была в разы сильнее всего того, что оный обыватель мог ей противопоставить. Как следствие, борьба простого человека и оной опасности (хоть в форме некого инфернального зла, хоть, что интереснее, в форме зла человеческого) представлялась наименее интересной, так как в целях самозащиты и окончательной победы индивиду приходилось претерпевать некие метаморфозы, полностью меняя свое мировосприятие и подстраивая под  сложившуюся ситуацию.  И пожалуй, чего то подобно я ожидал от “Ночи страшного суда”, но в итоге меня ждало закономерное разочарование. 

Завязка сюжета сводится к следующему: компания из четырех друзей решили весело провести свои законные выходные, для чего в специально арендованном по такому случаю фургончике отправились на боксерский матч. Банальная пробка, обычное явление крупных мегаполисов заставила их свернуть с пути ради объезда, в результате чего оная компания оказалась в неблагополучном районе, причем как это принято в фильмах ранних девяностых, неблагополучность района определяется по пустынным улицам, которые засорены в большей степени листами газетной бумаги. И вот, оказавшись вне зоны своего комфорта, на территории, экосистем которой предопределила им роль дичи, и в результате определенной цепочке событий нашим друзьям предстоит всю ночь спасаться от преследования преступной группы лиц. 

Даже столь незамысловатую завязку можно было реализовать на достойном уровне, она прямо проситься быть этаким хоррором про современность, где простым обывателям предстояло столкнутся с кошмарами социального дна и люмпенского класса. Но нет- все что нам предлагают в итоге- это склеенная из разных клише история, местами нелогичная и противоречащая сама себе.  Начнем хотя бы с основ таких фильмов, с персонажей. В подобный историях как правило первостепенная важность заставить зрителя сопереживать персонажам и их дальнейшей судьбе, для чего их нужно сделать хотя бы поверхностно харизматичными и проработанными. Но нет- никто из компании друзей сочувствия не вызывает, каждый из них по отдельности персонаж одного прямолинейного характера(этот пусть будет задирой, этот скучным семьянином а этот трусом), который в дальнейшем не получит должного развития, и предсказать, кому какая судьба предопределенна будет нетрудно. Персонажи получились настолько бесхребетными, с очень незамысловатой индивидуальностью, что вызывают скорее откровенное раздражение, чем сопереживание. Прав был главный злодей, когда охарактеризовал их как маменькиных сынков, к которым не должна быть применима жалость. И кстати о них.  Злодеи в плане интересных персонажей ничего не компенсируют. Начать хотя бы с того, что причина охоты за вышеупомянутой компанией заключалась в том, что они как бы были свидетелями их преступления. Маловероятно конечно, что даже при желании они бы могли кого то опознать из преступников, однако криминальный элемент творил беспредел в отношении невиновных и по меньшей причине. Однако от нелогичности дальнейшей травли это не избавляет: мало того, что каким то шестым чувством они могли точно выследить, где искать спрятавшуюся от них дичь (это при том, что у последних был в распоряжении район, где без труда можно было найти где спрятаться и найти куда убежать), так все мотивы преследования кажутся оттого больше надуманными, что в своих поисках гоп комапния творила ряд противоправных деяний, тем самым они еще больше увеличили число свидетелей, которые определенно могли бы их опознать. Смысл идти устранять свидетелей, если вы сами не можете обеспечить свою конфедециальность? 

Не скажу, что бы фильм был совсем уж откровенно плох, справедливости ради отмечу, что сильные сцены там имеются. Чего только стоит хождение по досточке над пропастью между двумя высотными зданиями, да еще пара моментов, но этого откровенно мало, все оно растворяется к болоте откровенной вторичности всего остального фильма. Музыка Алана Сильвестери (человека, написавшего как по мне гениальные саунтреки к Назад в будущее и Ван Хелсенгу) совершенно не запоминается, атмосфера всего фильма больше надумана, чем действительно серьезная. В целом, фильм одноразовый, так что при отсутствии более достойных альтернатив можно глянуть. 

5 из 10