С этим фильмом я был ознакомлен в далеком детстве, в тот момент я был весьма впечатлен, и получил огромное удовольствие от просмотра. Спустя примерно лет 10 я его неожиданно вспомнил и твердо решил его пересмотреть. И пересмотрев опять же убедился в качестве этого фильма. Помимо ностальгических воспоминаний, я увидел хороших актеров,правда тогда их имена мне ни о чем говорили,но сейчас я понимаю,что это вполне себе актеры, среди них великолепный Кьюба Гудинг мл.; выпускник «Изгоев» Френсиса Форда Копполы, Эмилио Эстевез; и два брутальных бунтаря 90х годов Стивен Дорфф и Джереми Пивен. Они играют четырех друзей,попавших ни в то время, ни в то место, и делают они это хорошо, с нахлестом передают стах загнанного зверя.

Кино очень выдержанное и очень атмосферное, хоть и местами думаешь «Так вряд ли поступают в жизни», и в ту же секунду фильм вводит тебя в свою атмосферу и ты меняешь свое мнение. Так же фильм не обделен хорошим саспенсом и хорошей режиссурой. Еще в этом фильме фигурирует имя композитора Алана Силвестри с практически идентичной музыкальной темой как у фильма «Хищник».

В общем, фильм весьма не плохой, советую к домашнему просмотру.