Иногда просто диву даёшься, какие безумные идеи могут прийти в голову режиссёра, к чему некоторые только не прибегают для того, чтоб привести зрителя в недоумение, вызвать противоречивые эмоции. Хосе Луна как раз-таки из тех людей, которые любят поднимать вокруг себя много шуму, эпатировать публику своими необычными экспериментами в кино. Его творчество - это неизменно провокационно-китчевый эротизм. Несложно догадаться, что в данной картине он всё также остаётся верен себе: упор сделан на неординарность истории, её, в некотором роде, бессмысленность и конечно же наличие в кадре, чего и стоило ожидать, отталкиваясь от названия, обнажённых женских грудей. Неопровергаемый факт: картина целиком и полностью посвящена, говоря простонародным языком, сиськам. 

С другой стороны, в этом нет ничего зазорного. Войнам, наркотикам, работорговле и т.д. фильмы посвящали, почему же нельзя снять кино про какие-нибудь более лицеприятные, в особенности мужскому полу, вещи. Хосе Луна вот не побоялся и скроил девяносто минут откровенного бреда, где, как звучит народная мудрость, тема сисек раскрыта полностью. Молодец мужик. Отличился. Главное его старания не прошли даром, и на Венецианском кинофестивале, завсегдателем которого Хосе является, он получил премию за лучший сценарий. Тут, собственно, сомнений нет: в этом ему помогла мужская солидарность членов жури. Что касается непосредственно самой ленты, то в ней можно выделить две параллельно развивающиеся сюжетные линии, одна из которых напрямую связана с Эдиповым комплексом, а вторая - о юношеском максимализме и первой влюблённости. 

Тут без вариантов: блюдо получилось необычным. Маленькому мальчику Тете(8-10 лет), от чьего лица и будет вестись рассказ, приходится несладко: грудь матери теперь принадлежит его новорожденному братишке, а ведь он и сам непрочь прильнуть к ней губами и испить тёплого, ароматного молока. Отныне все его мысли заняты лишь тем, как найти титьки, которые будут вскармливать 'божественным нектаром' только его. К величашему счастью малолетнего извращенца, в город приезжает эксцентричная француженка, к грудям коей он начинает испытывать непреодолимое влечение(Можно обрисовать ситуацию более пафосными словами и назвать это тягой к прекрасному). В тоже время молодой парень Мигель также влюбляется в объект вожделения Тете, и пытается во что бы то ни стало добиться взаимности от замужней дамы. 

Весь фильм протекает в форме, казалось бы, невинной детской истории, а закадровый голос намекает на то, что эту реальность мы видим глазами ребёнка, всё же происходящие события имеют яркий сексуальный окрас и вызывающий характер. Игра со зрителем удалась на славу: вроде бы наивно, но где-то даже и отвратительно. У Хосе Луна практически все персонажи обладают своими броскими отличительными чертами(Большая редкость в современном кинематографе), что делает их настоящими, живыми. Правда он очень любит подчёркивать именно перверсии главных героев, которые иногда выходят за грани человеческого понимания. Ничего не поделаешь, режиссёрский почерк как никак. 

Неважная балерина Эстреллита, испытывающая возбуждение от запаха мужских ног и вкуса слёз; её муж, зарабатывающий им двоим на жизнь своим умением безостановочно выпускать газы; Мигель, который голосит свои лирические серенады по любому поводу и другие неоднозначные индивиды создают эффект, получаемый разве что от похода в 'Цирк уродов'. Могу поспорить, что таких деморализованных личностей вы ещё не видели. Но не стоит себя преждевременно пугать: история про порочных мира сего преподносится с немалой долей иронии. Такое вот художественное видение основы комедии. Смех гарантировать не могу, но что охота озабоченного недоросля за молочной титей должна, по крайней мере, улыбнуть - это точно. 

В итоге имеем немного испанского колорита, сиськи, группу разнополых особей с психическими отклонениями, сиськи, стопроцентный китч и ещё раз сиськи. 

6 из 10