Данная короткометражка сыграла решающую роль в карьере юного Андерсона, ведь именно благодаря ней его заметил продюсер Кит Карлсон, увидел в нем талантливого режиссера, а Джеймс Брукс впоследствии выделил 7 миллионов на полный метр данной ленты, что и стало началом становления Андерсона как режиссера. 

Короткометражка повествует о 3 друзьях, которые насмотрелись сериалов о плохих парнях и затеяли ограбление. для начала попробовав обокрасть машину, они удивились и вдохновились тем как это легко, и, решив купить оружие, хотят совершить набег на магазин, после этого начинается, очень интересная развязка истории, до которой мог додуматься только Андерсон, советую взглянуть, ведь интересные сюжетные повороты в дальнейшем станут характерным для Уэса

Уже читается интересный многообещающий стиль Андерсона, перспективы, симметрия. Конечно, работа несерьезная и крайне любительская, но ознакомиться, дабы понять и понаблюдать как развивается режиссер конечно стоит. 

6 из 10