Кино призвано создавать у зрителя иллюзию реальности. Этот же фильм неправдоподобен от начала до конца, с приторными до тошноты диалогами и слишком уж типичными 'американскими приемами'. Даже не верится, что Крис Коламбус причастен ко всему этому. В историю о похищении артиста еще можно было бы поверить, если бы это была малоизвестная личность, скажем, разговорного жанра или пародийного, да и то, с огромной натяжкой. Но... король рок-н-ролла, которого вокруг не узнают? Элвис Пресли, который красит стены чужого (да и вообще, любого) дома? Этого никогда, никогда не могло случиться. Звезду мирового масштаба охрана вычислила бы вмиг, а в фильме он свободно разгуливал по городу неизвестно сколько времени. Где уважение и трепет перед кумиром 60-х?? Дело даже не в испорченности американской молодежи, суть заключается в бездарности сюжета, который, впрочем, можно было бы преподать в более удобоваримом виде. Хамоватый мальчишка, решивший похитить знаменитость для матери просто так, ради ее удовольствия... А если бы она мечтала иметь миллион долларов, для нее бы ограбили банк? Неубедительно и фальшиво, так же как и ее постоянно мелькающая в кадре слащавая улыбка и хлопанье ресниц. Этот фильм обречен на забвение, опустившись до дешевого водевиля, и причиной тому стало осквернение культа личности Элвиса Пресли и использование его песен, манеры движения, что можно расценить как дешевый пафос. Но  драма его частной жизни - это просто пренебрежение ко всему творчеству артиста и его поклонникам. В России фильм тоже не особо известен, возможно, из-за того, что он так до сих пор не переозвучен и существует только в ужасном запаздывающем моно-переводе родом из 90-х.