'Проект 'Гадюка' - типичный телевизионный проходняк от Уайнорски и CineTel Films и, кстати, один из первых фильмов телеканала Sci-Fi Channel (Syfy). Прокатчики как всегда просто неимоверно жгут, ибо фильм не имеет никакого отношения не только к 'Чужому', но и к инопланетянами или ещё чему-либо 'чужому' вообще, так как аморфное чудище создано исключительно из клеток человека, которые немного 'взболтали' в космосе, а потом по халатности тех, кто пытался им завладеть, сбегает и начинает терроризировать американскую глубинку. Так что это смахивает на гибрид итальянского 'Чужого на Земле' Чиро Иполито и полукомедийного американского 'The Being' с Мартином Ландау. В антураже всё по традиции - учёные в белых халатах, бестолковые вояки, смелые герои-энтузиасты, готовые дать твари отпор. Удивительно, как легко похитители проникают в здание, где хранится 'Гадюка'. Взяли, открыли дверь и прошли, не встретив на пути ни одного охранника. 

Сначала всё ещё более-менее интересно, к середине, после сцены крушения самолёта, позаимствованной из 'Эйр Америка', происходящее заставляет зевать, а в конце нам наконец-то показывают монстра, который для ТВ сделан вполне вменяемо, и появляется стимул досмотреть фильм.

Ничем не примечательная, но не отвратительная, самая типичная телепостановка. Просто ещё один середнячок от Syfy, не особо плохой, но ничем особым не выделившийся. Для рядового зрителя ценность нулевая, а ТВ3-маны могут и посмотреть.

6 из 10