Машины летят мимо, тормозят так, что тормоза скрежещут, родители никакого внимания не обращают, а он идёт себе по самому краю и распевает: 'Вечером во ржи...'

'По следам Холдена' - фильм о несколько странном подростке, который отчасти ассоциирует себя с героем книги Сэлинджера. В компании с молодой подругой он отправляется в путешествие на поиски автора знаменитой повести 'Над пропастью во ржи'.

Паренёк (главный герой), решает во что бы то ни стало найти Сэлинджера, дабы поговорить с ним. Он хочет узнать - что же произошло с Холденом дальше, после окончания повести. (Наверняка, он просто не читал рассказов писателя, ведь там ответ имеется.)

Это не классический 'роад-муви', не молодёжный фильм (в американском понимании). Это драма на границе с гениальностью. Атмосфера удивительным образом соответствует духу книги - это нереальное неестественное одиночество, окутывающее героев, это едкие события и неочевидный ход сюжета, это картины грусти и необязательные истории, рассказанные в ходе повествования. В них гораздо больше смысла, чем кажется на первый взгляд, равно как и в книге.

'По следам Холдена' - не экранизация (запрет всё ещё в силе), не римейк, не переосмысление и даже не продолжение. Это очень своеобразное признание в любви великому произведению и великому писателю.

Сам фильм - красивый, чуткий, грустный, приятный, затягивающий и печальный. Он крайне мало известен, но, при возможности, очень советую вам не обделять его своим вниманием.