Чуда не случилось, и заключительный фильм квадрологии оказался самым слабым из всей 'линейки'. Наверное, Маргерити хотел 'вытянуть' побольше из богатой материальной базы, созданной под проект 'Гамма-1', поэтому после второго фильма не стал особенно мудрствовать ни с сюжетом, ни с привнесением в кадр чего-то нового в плане той же футуристической техники.

Сюжет заключительной части особой оригинальностью не блещет. Помимо синопсиса, размещённого под фильмом, следует добавить, что к подвергшейся нападению Гималайской станции 'Индус' отважная троица собиралась добраться - ни много ни мало - с помощью ракеты! Жаль, что её подожгли неизвестные вандалы, а то бы зрителя ждало незабываемое зрелище! Порадовал способ, каким Лиза Нельсон (в поисках пропавшего жениха Джима Харриса) присоединилась к экспедиции. (Особенно - слова проводника Чару в её адрес!)

Кое-какая интрига наблюдалась, когда проводники-шерпы разбежались, и отважная четвёрка весьма кстати оказалась в пещере. Далее - всё строго в пределах дешёвого 'ужастика': разделиться, чтобы членов группы 'нечто' сцапало поодиночке. 'Внеземная угроза' выглядела не особо устрашающей. К тому же объяснения 'лидера' (естественно - на языке забредших к ним 'энтузиастов'!) совершенно не впечатлило, как и некая 'погодная установка', посредством которой коварные пришельцы собирались 'высокоэнергетическим протонным полем' растопить весь лёд на Земле, а затем жидкую воду заморозить!

После уничтожения 'опорного пункта врага', Род Джексон с победой возвращается в КЦОН - Космоцентр Объединённых Наций, и узнаёт, что база пришельцев обнаружена на втором спутнике Юпитера - Каллисто. Значит, пожинать лавры победителя рановато, и весь космофлот устремляется туда. Способ, каким коммандор со своими подчинёнными избавился от угрозы вторжения, я описывать не буду, потому что это довольно забавный момент, и он натолкнул меня на мысль, что создатели 'Железного неба' (2012г.) явно видели данное творение Маргерити и кое-что из него почерпнули! 

P.S. Квадрология «Gamma Uno» включает следующие фильмы: 1.«Дикая-дикая планета» (I criminali della galassia) 1965г. 2.«Во власти смертельного тумана» (I diafanoidi vengono da Marte) 1966г. 3.«Война между планетами» (Il pianeta errante) 1966г. 4.«Смерть c планеты Айтин» (La morte viene dal pianeta Aytin) 1967г.