Иногда кажется, что в 80-ых годах прошлого века существовала большая компания разношерстных актеров, режиссеров, сценаристов и прочих деятелей киноискусства, во главе которых стояло несколько безумных продюсеров. Был у них лишь один небольшой недостаток - отсутствие таланта снимать качественные фильмы. Но данный недостаток компенсировался другим достоинством, умением зарабатывать деньги на третьесортных продуктах. Иначе как можно объяснить выход десятков фильмов каждый год? 

Фильм открывает ужасно снятая и смонтированная сцена некоего обряда одной прогрессивной ведьмы. На дворе конец XVII века, но у нашей антагонистки аккуратно подведены глаза, модная прическа и полупрозрачное нижнее белье. В таком виде сатанистка проделывает очень странные и смешные движения. Слово очень слабо подходит для описания этих диких танцев, сложно подобрать синонимы для описания этих действий. Но поверьте, только ради безумных танцев ЛиЭнн Бэйкер можно смотреть этот фильм! Юная двадцатилетняя актриса явно вложила всю душу и умения в них. Так вот, местное население, увидев всю эту вакханалию, так же впадает в ужас и понимает, что ведьме не место в их провинциальном XVII веке и просто сжигают ее. Спустя три века происходит реинкарнация и Ева (очень удачное имя для ведьмы-сатанистки) оказывается в Нью-Йорке. В этот раз ее внешний вид уже никак не отличается от других жителей города, и ведьма решает закончить ритуал. 

Дальнейшие действия фильма довольно скучные и однообразные. Ведьма при помощи телекинеза заставляет людей совершать убийства и самоубийства, забирает у них жизненные силы и оставляет на трупах следы эктоплазмы. По этим следам ее ищут группа людей, которые так же реинкарнировали из XVII века. Все вполне логично и в духе подобных фильмов. Все эти действия происходят для того, чтобы преподнести зрителю главный сюрприз - сцены кормления упырей ведьмой! Кормит она их как своих детей, для чего специально отращивает аж сразу две дополнительные пары грудей. Знаменитая сцена из «Вспомнить все» проигрывает данному шедевру, Некрополис круче в два раза.

К сожалению, фильм сильно портит ужасный монтаж. Картинка очень резкая, во многих моментах кадры сменяются очень быстро. Из-за всего этого сложно понимать, что вообще происходит на экране и следить за сюжетом. До конца фильм ясен, наверное, только режиссеру и сценаристу Брюсу Хикки, снявший за свою карьеру только один фильм, который вышел комом. Но в целом как треш фильм неплохой и должен понравится любителям низкобюджетных хорроров. Типичный фильм продюсера Чарльза Бэнда: дешевый, темный и с легким налетом эротики.