Этот фильм никогда не будут крутить на широком экране... А жаль... И только по одной причине, ведь его не видят многие, для кого он стал бы важным моментом в жизни...

Правильный мальчик в закрытой школе в глуши Нью-Йоркского пригорода. Однажды он признается, что в будущем он хотел бы совмещать хотя бы 2 вещи 'преподавать и играть в хоккей'.

Она - непутевая, как сказали бы многие. Но от её танцев действительно захватывает дух. Она содержанка влиятельного человека. И казалось бы, о чем её еще мечтать....Но уже в том, что она противится этому...что не хочет замкнуться в своей порочности - это как луч света в темном царстве рождает весь фильм.

Парень герой. Нескладный и порой нелепый. Но он настоящий...именно такой, какие тысячами ходят по улице. И он не мечтает спасти мир. А он действует - и пытается спасти одну душу. Её..

Не могу ставить этому фильму оценку. Я просто его очень люблю.