В мировом кинематографе существует такая негласная традиция, что если первые два фильма получились чудо как хороши и получили любовь миллионов зрителей, то третий фильм из данной серии скорей всего окажется редкостной бякой. Не миновала сия печальная участь и данный фильм. Что ж, это – «Класс 1999: Замена».

В город прибывает новый учитель - Джон Болен, который является последним боевым андроидом в чью задачу входит научить детей уму разуму. Вот только программа как обычно дает сбой, и вместо того чтобы обучать студентов кибер-учитель их убивает. Вот она система современного образования!

Пожалуй главной проблемой этого фильма является то что Марка Лестера на посту режиссера сменил никому неизвестный Спиро Разатос, который не прочувствовал атмосферы что царила в первых двух фильмах. Ведь в том же «Классе 1999» роботы-убийцы на страже образования были последней мерой воздействия на разбушевавшуюся молодежь. Да и сам мир медленно начал скатываться в пропасть. В этой же фильме мир по какой-то невероятной причине пришел в норму. Нет больше вооруженных банд, нет зон свободного огня и нет того чувства обреченности которыми были пропитаны предыдущие два фильма. Да тут есть трудные подростки, но где их нет? Люди тут в целом счастливы и никто даже словом не обмолвится о том как было плохо пару лет назад. И в результате этого создается ощущение, что название картины это не более чем рекламный трюк дабы как можно больше людей посмотрела сей «чудесный» фильм. Впечатление подчеркивает так же сюжетная ветка бывшего агента ФБР одержимого идеей создать армию машин, ибо эта самая ветка прикручена к фильму не потому что она несет в себе какой-то глубинный смысл, а дабы хоть как-то связать первую и вторую часть «Класса 1999» в единое целое. Какая восхитительная наглость!

Ну ладно, если гора не идет к Магомеду то Магомед сам идет к горе. Так давайте же посмотрим, что представляет собой фильм, если из него убрать любые упоминания о предыдущих двух фильмах. А представляет он из себя весьма посредственный боевик с плохо прописанным сюжетом и героями чьи поступки выглядят мягко говоря противоречиво. Итак, наш киборг-убийца сойдет за парня что прошел одну из войн, и получил пару психологических травм в результате которых при громких звуках или виде оружия он начинает крошить всех встречных и поперечных. Этакий «Рэмбо» только без стоп-крана. А кто же будет противостоять ему? Ведь в подобного рода фильмах всегда присутствует сильная личность которая как физически так и духовно будет противостоять убийце. А никто не будет. Тут есть молодая и перепуганная учительница, которая является объектом воздыхания нашего убийцы. Но дальше того что Дженна является перепуганной дурехой воображения сценаристов не ушло. Так же у Дженны есть парень, который прекрасно знает, что девушку хотят убить нехорошие люди, но не принимает никаких попыток защитить учительницу. И при этом Дженна его любят. Да уж, любовь зла. А еще у нас есть шериф, но это и вовсе какое-то чудо в перьях. В городе объявился массовый убийца, и полиция постоянно находит изуродованные тела подростков, но предает ли шериф этому значение? Неа, он предпочитает сидеть в мягком кресле и плевать в потолок. Да уж, за этим парнем жители города будут как за каменной стеной. Вот и получается что «убийца на замену» является единственным мало-мальски проработанным персонажем из всей этой тусовки. Вот только сопереживать ему не хочется, ибо сей чудесный товарищ убивает не только плохих парней, но и не в чем не повинных людей, а сие не есть хорошо.

Подводя итог, хочется сказать, что это очень слабый фильм и как сиквел «Класса 1999» и как вполне самостоятельный продукт. Сценарий не проработан, герои путают эмоции и периодически противоречат сами себе, а экшн и вовсе получился скучным и вторичным. Однако не смотря на все вышеперечисленные минусы фильм не вызывает стойкое чувство отвращения и его даже можно глянуть разок, только не ждите от картины ничего особенного.

4 из 10