Фильм ужасов с готической атмосферой и существенной любовной линией по мотивам повести Алексея Толстого «Упырь». Громкая по именам, но откровенно неудачная попытка снять советскую ужаску. 

Итак, XIX век. Провинциальная Россия. Повсеместны слухи про упырей да вурдалаков. Но молодого и бравого офицера Руневского пока куда больше интересует очаровательная сиротка Дашенька, племянница помещиков Сугробиных. И поэтому, будучи приглашенным на бал в их имение, Руневский не замечает очевидных странностей, свидетельствующих о том, что его возможные родственники – кровососы. Но, получив известие, что таковой может стать и Даша, офицер начинает действовать. И тут же сталкивается с мистическими тайнами, жуткими видениями и прочей чертовщиной. 

В то время, когда создавался этот фильм, никто и не надеялся на приличные спецэффекты, а вот тормозящая неторопливость повествования сильно разочаровала. И, тем не менее, «Пьющие кровь» – это тоже свидетельство эпохи. В роли бабушки снялась знаменитая Марина Влади («Колдунья»), а внучку сыграла экс-мисс Тирасполь, участница конкурса мисс СССР, хореограф по образованию Марина Майко («Закат»). Музыка культового композитора Сергея Курехина.