Многие ругают 'Незнакомцев' за растянутость. Действительно, хронометраж можно было бы сократить до часа. Однако, в целом фильм хорош как тягучий, атмосферный хоррор, который по достоинству будет оценен любителями саспенса.

Очень большой упор, как и в 'Паранормальном явлении', делается на звук - игру на фортепиано, постукивания в дверь, скрипы половиц. В итоге мы начинаем бояться вместе с героями каждой тени, каждого шороха.

Игра Скотта Спидмана и Лив Тайлер хороша, что бы там не говорили. Это люди, которые могут показать и страх и любовь друг к другу, и душевные терзания.

Концовка напомнила клип на песню 'Before I Forget' группы 'Slipknot' - злодеи снимают маски, но их лиц мы так и не увидим. Могу предположить, что личности троицы маньяков будут установлены в сиквеле 'Незнакомцев'.

Все-таки какой-то изюминки картине не хватает, поэтому не скажу, что фильм понравился. Но и не разочаровал, а потому рецензия нейтральная.

Отдельный респект за одну из начальных сцен с Лив Тайлер и маньяком в одной комнате. 

5 из 10