В очередной раз убедился, что в Голливуде основную массу сценариев лепят из вторичного сырья, и такая многократная переработка одного и того же материала как-то странно выглядит и даже неприятно попахивает.

Смотрите сами: если боевик,  значит главный персонаж киллер, если мелодрама – то о проститутке, если триллер, значит, будут дети похожие на призраков (обычно девочки с длинными волосами), ожившие мертвецы или маньяки, предугадывающие каждый шаг своей жертвы. Этот фильм как раз про психопатов, наслаждающихся мучениями разных бедолаг – обычных людей (хотя есть и девочка и ожившая героиня. Маньяки кружат вокруг жертв, видимо испытывая неимоверное удовольствие не просто от страданий, но и от полной беспомощности людей, которые не могут с толком воспользоваться ни телефоном, ни ружьем.

Все такое кино делается по проверенному рецепту – темнота, резкий звук, ужасная маска (или само по себе лицо такое)  -  и зрителям это будут подавать бесконечно, с небольшими вариациями. И будем ведь смотреть. О, здесь Лив Тайлер да пара страшных моментов есть – да, неплохой фильм, в коллекцию его.

А по большому счету – ничего особенного, очередная поделка из модных сейчас фильмов, где одни люди издеваются над другими, и в насилии вся соль.
	
Правдоподобие, впрочем, притянуто за уши – все эти внезапные возникновения-исчезания незнакомцев переводят фильм в разряд мистического триллера. Так и ожидаешь, что сняв маски обнаружатся монстры, демоны во плоти. Но режиссер обезличивает изуверов - мол, это может быть кто-угодно, бойтесь всех. 

Боимся, похрустывая чипсами.

P.S.: А ведь не приведет к хорошему засилье таких фильмов…