Дебютный фильм Брайана Бертино оставляет двоякое впечатление. Режиссёр не стал придумывать что-то сложное: пошел по пути наименьшего сопротивления. Взял идею, заезженную вдоль и поперек, и выдал её на свой лад. Не самый лучший вариант, но для дебюта - вполне сойдет

Пытаясь сделать сюжет оригинальным, режиссёр напрочь исключил из сценария мотивации героев. Мы не знаем - зачем персонажи делают то, что делают. Сложно сказать - оправдан ли этот ход. Конечно, смерть без причины всегда страшнее, чем убийство с каким-то мотивом, но с другой стороны получается как-то бессмысленно. Убивать людей, потому что 'они были дома' - это даже описанию не поддается. Такое могут делать только психи, не осознающие своих действий и последствий. 

Впрочем, это всё лирика - обратимся лучше к фильму. Снято кино неплохо, есть на что посмотреть. Операторская работа держит в напряжении, использованы стандартные приёмы для запугивания зрителя. Главный плюс - актёрская игра. Скотт Спидман хорош, но Лив Тайлер просто прекрасна! Её игра составляет добрую половину атмосферы фильма - именно из-за её эмоций порой пробирает дрожь. 

А вот с логикой в фильме всё плохо. Конечно, в триллере должны быть и эффектные появления и внезапные исчезновения и все остальные нюансы, создающие атмосферу страха. Вот только к середине фильма исчезающие в никуда и чуть ли не из воздуха появляющиеся убийцы начинают напрягать. То и дело начинаешь задумываться о призраках. И в итоге человек, вооруженный ружьем, не может ничего сделать с нападающими, вооруженными лишь ножами. Действия же самих жертв не поддаются описанию. Понятно, что они в панике, не знаю, что делать, но всё же - в такой ситуации разделяться и бродить поодиночке могут только самоубийцы. Вместо того, чтобы бежать на открытое пространство, где к тебе сложнее подобраться незамеченным, герои бегают по дому вверх-вниз, ожидая пока их, наконец, найдут. Странно всё это..

Впрочем, ожидать от первого фильма в карьере много вряд ли стоит. Для дебюта кино вполне подходит и может быть засчитано как удачное начало. Посмотрим, что будет дальше - в 2012 выходит вторая часть 'Незнакомцев'

6 из 10