Летний домик в хвойном лесу. Тишина и никого вокруг. Шампанское, лепестки роз по всему дому, дорогое обручальное кольцо. Выходные, которые должны были стать настоящим раем для двух влюбленных, изначально начались не так, как задумывал герой романтик. Во-первых, грядущая красивая свадьба, о которой он так мечтал и которой так грезил, не состоится из-за отказа невесты, а во-вторых, погрустить нормально также не удастся, так как группа психически нездоровых лиц решила удовлетворить свою жажду резни именно в этот уикенд и именно в этом уютном домике.   

Хитрый режиссерский ход вначале фильма, благодаря которому зритель изначально понимает, какой будет не самая радужная концовка, вкупе с посылом, что все показанное основано на реальных событиях, задают так необходимый картине напряженный тон. Этот задел работает примерно половину фильма, когда ожидание начала кровавого побоища, совместно с умелой звуковой дорожкой создают атмосферу реальной напряженности и неизбежно нарастающей опасности. Вторая часть начинает потихоньку сбавлять, но благодаря небольшому хронометражу фильма не позволяет скатиться в уныние. 

Возможно классический хоррор страх от звуков, неожиданных появлений незнакомцев в маске и громогласных “бу” не тот страх, которым хотел напугать и который в первую очередь хотел донести режиссер своей работой до зрительской аудитории. Смотря через призму реальности на все происходящее на экране, главной пугающей составляющей данной картины, заставляющей мурашки бежать по коже, является то, что от подобного никто не застрахован. И не дай бог кому-то попасть в такую “ситуацию”, потому что психически нездоровых людей в этом мире с каждым годом становится все больше и больше.

Основной посыл картины состоит именно в этом. Поэтому и фраза незнакомцев “потому что вы были дома”, как основной мотив для убийства, не выглядит сценарным ляпом и является олицетворением страшности произошедших событий. Лица злодеев при этом остаются в тайне, даже после того, как они снимают маски. Хотя очевидно и на этом делается акцент, что эти незнакомцы внешне вполне здоровые, ничем не изуродованные и кажущиеся вполне обычными люди, что и подчеркнуто усиливает атмосферу страха от увиденного. И когда эмоционально чувство ужаса от произошедших событий переплетается с реальностью произошедшего, вот тогда и становится по-настоящему страшно.