Почти семейная пара Кристин и Джеймс, после свадьбы друга отправляются в летний дом семьи Джеймса. Пара молчалива, на празднике они немного повздорили. Джеймс приготовил Кристин сюрприз, создал в доме романтическую обстановку, заранее приехав с другом Майком и украсив гостиную лепестками роз, выставил на стол лучший сервиз и сделал всё для идеального романтического ужина. Но им не до этого. Кристин отказала его предложению руки и сердца. Атмосфера в доме немногословна. Играет лишь патефон. Время 4 утра. И тут раздается стук в дверь...

Начало картины немного затянуто, что можно отнести к желанию режиссёра усилить напряжение, что впрочем, ему отчасти удаётся, как раз немногословностью и событийным минимализмом. Далее после появления девушки градус немного увеличивается, но пропадает логика. Как незнакомцы проникают в дом, остается загадкой. Особенно в самом начале, когда героиня Лив Тайлер подходит к двери, а сзади в одном из дверных проемов стоит незнакомец в мешке. Далее же начинается хрестоматийная игра в кошки мышки, причем стилистически очень неплохо сделанная. Минимум крови, минимум появлений незнакомцев в кадре. Катарсис некоторых сцена достигается путем использования тактик запугивания звуком, причем не как это делается в типичных хоррорах за счет резкой музыки, а как раз за счет использования реальных звуков (стук в дверь, удары в окна, удары пальцами по железной обшивке сарая в сцене с рацией и т.д.).

К сожалению напряжения, на весь фильм не хватило. Некоторые сцены откровенно не удались, поначалу эти кошки мышки интересны, но потом приобретают тягомотный окрас. Во второй половине картины удалась по сути лишь одна сцена, когда детишек-мормонов останавливает незнакомка, но все заканчивается сразу на попадании детей в дом. 

Игра актеров добротна для данного жанра. Режиссура поначалу впечатляет, но учитывая, что фильм создан дебютантом оставляет нормальное впечатление, несмотря на вторую, неудавшуюся часть фильма. Питер Сова (оператор картины) подтвердил свой профессионализм, причем, не используя каких-то нестандартных решений. 

Фильм смотреть можно, понравится тем, кто любит немногословное слегка меланхоличное кино, треша и морей крови не будет.

6 из 10