По данным ФБР, в Америке каждый год совершается около полутора миллионов жестоких преступлений.

В конце 60-х Чарльз Мэнсон и его подруга Мэри Браннер начали кровавое шествие по Калифорнии, и все больше людей становились членами так называемой «Семьи». Об их многочисленных жертвах, в числе которых была и Шерон Тейт — беременная жена знаменитого кинорежиссера Романа Полански

 Сегодня мне удалось добраться до 'Незнакомцев' Брайана Бертино. Браво! Он сотворил шедевр жанра. Фильм поднимает планку атмосферности в своём жанре очень высоко, это очень атмосферная , окутанная мраком история. Кино по-настоящему страшное.

Среди минусов я хотел бы отметить то, что в конце фильма между жертвами и незнакомцами должно было быть обильное кол-во разговоров, но режиссер вырезал почти все разговоры, что бы оставить незнакомцев еще загадочнее. Зря он это сделал, ведь нам так и не дали подробных объяснений произошедшему.

Основано на реальных событиях.

Основано ли кино на реальных событиях? Да, но взята только основа - маски на головах, кошки-мышки и т.д. - это всё выдумка, сделанная в пользу эффектности. 

Вообще режиссер - это 20-тилетний дебютант, он очень хорошо справился со своей работой, ему удалось создать почти классический хоррор. 

Лив Тайлер и Скот Пидман были великолепны, они показали зрителю истинные чувства, не поверить им просто невозможно. Особенно  хорошо сыграла Лив, ведь большая часть экранного времени уделена именно ей, я переживал вместе с ней, думал как она, размышлял как она, то есть по моим подсчетам, она ни разу не ошиблась, делала только правильные решения. 

Конец фильма явно говорит зрителю:

 -'Ждите сиквел!'

 НЕЗНАКОМЦЫ- это классический хоррор, его главная отличительная черта- это непередаваемая атмосфера страха. Так же кино может похвастаться хорошей актёрской игрой гл. героев...

 8.3 из 10