Казалось, фильм будет разыгран по классическому принципу об убийцах-маньяках, но после просмотра первых минут 15 понимаешь, что здесь другой рецепт.

Начиная со статистики преступлений, совершённых в Штатах, ты при просмотре последующих событий погружаешься в депрессивную, жестокую историю о молодой паре, ночь для которых стала самой долгой и пропитанной до последних минут леденящим душу ужасом.

Давно за полночь. Загородный дом, окружённый мрачным лесом. Мёртвая тишина, и, кажется, никого за тысячи километров вокруг. Вы можете представить себя на месте этих героев? И так, когда ты находишься в состоянии лёгкой тревоги, далеко не самые приятные эмоции можно испытать, осознав, что кто-то неизвестный находиться в этой глуше, снаружи, рядом с твоим домом. Закрыв все двери и окна, задёрнув все занавески, закрываешься в одной из комнат и пытаешься забить в себе страх, перебирающий каждую косточку твоего взведённого тела. Новая волна ужаса накатит, когда ты поймёшь, что кроме тебя в доме кто-то есть, и все твои усилия запереться тщетны. Отныне твой дом больше не крепость, а проходной двор для маньяков. В голове наступит хаос, и паника загонит тебя в тупик логического поведения.

Картинка начинает нагнетать, тебя передёргивает от чувства безысходности, беспомощности. Ты невольно начинаешь ёрзать на кресле, испытывая лёгкую тревогу происходящего, которая растёт с каждой минутой. Ты больше не чувствуешь себя достаточно защищённым, и режиссёр заставляет тебя пережить этот ужас вместе с героями Л. Тайлер и С. Спидмана.

Однако печально, что такие эмоции и впечатления ты испытываешь только при просмотре первой части фильма. После того, как садисты заставили почувствовать главных героев совершенно беспомощными, сюжет застывает, и ты не получаешь финала, который так напрашивается. Бесконечные игры в 'кошки-мышки' не доставляют новых впечатлений зрителю и никак не оттягивают финальный фатальный итог происходящего, а лишь портят общее впечатление от просмотра. Лишь сами садисты продолжают получать удовольствие от продления экранного времени. Мне кажется, именно здесь оценка за фильм и начинает скатываться вниз.

И вот финал происходящего - новая волна страха и ужаса, от которой становится ещё больше не по себе. Великолепные, единичные обмены фразами между охотниками и их жертвами. Насилие над этой несчастной парой не заканчивается, и создатели фильма не дают нам сделать спасительного выдоха, а держат в напряжении до самых титров. Будут ли наказаны эти загадочные незнакомцы в масках за содеянное? Вот вопрос, который пугает больше всего.

В целом неплохое, очень атмосферное кино, но с небольшой недоработкой в середине фильма. Отличная игра актёров, звуковое и техническое оформление. В какой-то момент незнакомцы появляются где-то рядом с тобой - и холодок пробегает по телу.

6 из 10