Фильм давно исчез - даже на видеокассетах я его не наблюдал...

Для любителей советских комедий на темы о загнивающем западе Сюжет -  повторение ' Вождя краснокожих ' на современном для 70-х  годов материале.

Запомнилась песня с припевом: 'Купи мне автомат... и актер, исполняющий одну из второстепенных ролей охранника. Как рассказывал режиссер, в одном из выпусков Кинопанораммы, (была такая передача о кино на ЦТ) он работал таксистом - впоследствии его приглашали на подобные роли и другие режиссеры, например, наверняка, всем помнится полицейский с квадратыми челюстями в фильме Здравствуйте, я ваша тетя!'

Почему он не стал столь же популярным как Вождь краснокожих ? Я полагаю из-за более жесткой направленности на обличение тех недостатков общества, которых предполагалось у нас нет, а не на рассмотрение собственно той комедийной ситуации, когда грабители пытаются избавиться от награбленного и не могут этого сделать без ущерба для себя...