Мы уже видели похожие фильмы, например, 'Они', или даже 'Волчья яма', которая по общему смыслу и положению вещей тоже подходит под пример. Мы видели как у жертв в таких ситуациях не было никакого оружия, да что там, даже телефона не оказывалась, а если и был, то находился в совершенно нерабочем состоянии, короче говоря, полная безысходность. Здесь же было всё, и телефон, так неловко используемый, и оружие, так не вовремя стрелявшее. Ничего не помогло. А больше всего поражает беспечность некоторых людей, чаще всего американцев. Ничего не скажешь, наивный до удивления народ. Живут себе в таких аквариумах для людей, ни запоров, ни решёток, словно приглашая всяких маньяков и просто любителей поубивать в своё удовольствие.

Местами фильм наводил скуку, например, ползущая по 5 минут туда и обратно Лив Тайлер. Режиссёр усыплял внимание зрителя перед тем как взорвать его жестокостью происходящего на экране.

Нужны ли нам такие страшные фильмы по реальным событиям, посмотрев которые, становится просто страшно жить на свете, или вполне хватило бы просто документальных передач, новостей, статей в газетах? Нужно ли травмировать психику зрителя такими фильмами? Нужно. Просто прочитав, информация не засядет так в мозгу, как если всё это живописно увидеть. Такими фильмами режиссёр несёт определённое послание зрителю: бойтесь, всегда будьте начеку. Ещё такие фильмы учат нас тому, что иногда просто необходимо уметь пользоваться оружием. Ведь никогда не знаешь, кто постучит в твою дверь. Да и автомобиль уметь водить просто необходимо, и плавать хорошо и быстро, ведь никогда не знаешь, в какую ситуацию можешь попасть.