 Сюжет мне понравился, всё безусловно интересно, хотя нам опять же вклинивают эту фразу 'основано на реальных событиях'. Не будь вот той самой фразы наверно зритель и сам смог бы догадаться, ибо такое могло произойти с любим человеком, с любой парой, в любой стране.

Сюжет. Молодая влюблённая пара, Кристен МакКэй и Джеймс Хойт, отгуляв на свадьбе друга, отправляются в дом родителей Джеймса. После гулянки романтичный Джеймс делает Кристен подарок - преподносит обручальное кольцо, но к великому сожалению, его девушка говорит, что не готова к замужеству. В отчаянии парочка едет куда и планировалось... Позже, в доме, Кристен пытается успокоить Джеймса. И тут их накрывают чувства, внезапно в  интимную обстановку врывается стук в дверь...

Ну что можно сказать:

Герои - искренне любящие, интеллигентные люди.

Актеры - Прекрасная Лив Тайлер, Скотт Спидман великолепен.

Маньяки - лица скрыты под масками, карикатурными масками, глумящимися и уродливыми. 

Возможно режиссёр тем самым хотел сказать, что зло не имеет конкретного лица, никогда не знаешь под какой маской оно прячется. А когда узнаешь уже ничего нельзя будет изменить.

В фильме попадались моменты, где персонажи действовали необдуманно (хотя на их месте храбрец бы испугался), невольно представляешь себя в подобной роли. Почему-то кажется  типа я бы так не сделал, я бы так не поступил.

Не стоит доверять незнакомцам, а также открывать им дверь.

7 из 10