Я таки прочитал несколько рецензий после просмотра фильма, не удержался. И хвалят и ругают... как фильм. 

  Но, по моему убеждению эта лента - грамотная социальная реклама, завернутая в фантик триллера. Об этом первые титры. Об этом же все действия героев от противного: позаботься о связи заранее, имей запасной телефон, будь внимателен, вызывай полицию, умей обращаться с оружием и так далее (в конце концов будучи ребенком не катайся на велике хрен знает где и не трогай окровавленных теть и дядь).  А как ведут себя люди в состоянии аффекта или страха, поверьте, бывает и гораздо глупее и страннее, если еще не подлее. Я даже не буду оценивать режиссуру и сценарий, это все сделано под заданную тему, а оператор (-ы) точно отлично все сняли и постпродакшн хорошт.  Просто это фильм - предупреждение, а не блокбастер.

 Но!!! Тем не менее. Лив Тайлер за ее игру в начале (романтика, взгляды, слова) и за признание в любви в конце, сидя на стуле, дал бы и Оскара и золотого Чебурашку и все что захотела бы. Ну прекрасна, правда... выше всех похвал. Играет лучшую в мире женщину. И ей это удается. Хотя я не поклонник ее.