Итак:

Герои: пара молодых влюбленных. Девушка в вечернем платье цвета лаванды, парень тоже при параде. 

Локация: шикарно обставленный загородный дом с камином, как всегда, расположенный у черта на куличиках (и ни одной живой души на много миль вокруг - это обязательное условие).

Действие: начинается с визита хрупкой мутной блондиночки, ищущей некую Тамару. Разумеется, никакая Тамара здесь никогда не жила, и никто о ней слыхом не слыхивал. 

Все располагало к созданию неплохого триллера, постоянно держащего зрителя в напряжении, наподобие 'Райского озера' или 'Последнего дома слева'. И локация, и герои, и столь популярная в последнее время в американском кино тема непонятного и необоснованного насилия одних людей над другими. Увы, подобной картины не получилось. По-моему мнению, потому что, когда садишься смотреть фильм, заранее зная, что тебе вряд ли преподнесут мотивацию преступников на блюдечке с голубой каемочкой, что ты вряд ли получишь лихо закрученный сюжет со множеством головоломок, тебе остается ожидать лишь одно - постоянное противостояние мирных людей и ублюдков, которые вознамерились их прикончить. Одеяло не должно лежать на месте, пускай оно постоянно перемещается с одной стороны на другую. Разумеется, ты понимаешь, что все, скорее всего, закончится плохо, что никто не выживет, но ты переживаешь вместе с ними это чувство всепоглощающего страха и ищешь возможности выжить, молниеносно выдумывая их сотнями и так же молниеносно отбрасывая. Главными героями полностью завладевает инстинкт самосохранения. 

А в 'Незнакомцах' мы этого не увидим. Парочка ведет себя, аки бараны, приготовившиеся к торжественному закланию. Нет, конечно, они бегают туда-сюда, а героиня Лив Тайлер визжит и хнычет. Но, к сожалению, никакого сопротивления крепкий молодой мужчина и женщина ему под стать, оказывать, по-видимому, не собирались. А кто их терроризирует? Мужичок, по комплекции сходный с главным мирным героем, и две тощенькие девицы. Понятно, страшно, когда дверь чужие люди выламывают, по дому шастают, да еще в масках уродливых. Но это не повод потерять окончательно голову от страха. А ведь у парочки был дробовик к тому же. В фильме есть сцена, когда героиня Лив Тайлер разговаривает с блондиночкой, успевшей напялить маску. Невооруженным глазом видно, насколько госпожа Тайлер превосходит девчонку в комплекции. Накостыляла бы ей по первое число, повыдергала бы волосенки жидкие. Все лучше, чем  разворачиваться и с ревом нестись в неизвестном направлении. 

Вывод: все попытки главных героев изменить ситуацию к лучшему кажутся мне очень жалкими потугами. Потратить время на фильм можно, но не ждите от него слишком многого. Потому только твердая шестерка. Впрочем, это вполне пристойная оценка.

6 из 10