Кристен МакКей (Лив Тайлер) и Джеймс Хойт (Скотт Спидман), едва приехав в свой лесной домик, подвергаются неожиданной и необоснованной атаке со стороны троих незнакомцев в масках...

Зловещая троица олицетворяет собой настоящее зло — без лица, без имени, без мотивов. Им неинтересно убивать сразу, нужно для начала как следует напугать, вымотав жертвам все нервы, отрезать любые пути к отступлению и только потом привязать к стульям и добить. А кто они на самом деле — обычные психопаты или сверхъестественные силы (в пользу этой версии говорит их способность внезапно появляться и исчезать), несущие возмездие за прошлые грехи, — это, наверное, роли не играет, ведь результат в любом случае будет один и тот же. Очевидно, что двое из них — женщины. А что в этом удивительного? Женщины иногда бывают гораздо более жестоки, чем мужчины. 

Финальный эпизод со свидетелями Иеговы, подобно повторяющемуся фрагменту записи на заезженной пластинке в доме жертв, наводит на удручающую мысль о бесконечном цикле: убил — покаялся — убил. Цикле, который остановится только после смерти убийц. Да и в начале фильма нам дают понять, что Кристен и Джеймс — не первые, а в конце — что не последние. Выполнив очередной пункт своего плана, зло исчезает на горизонте, чтобы потом вернуться. Безликое, безымянное, безнаказанное. Неожиданное, непредсказуемое, непобедимое.

Смущает несоответствие между закадровым текстом в начале «То, что вы увидите, основано на реальных событиях» и словами в финальных титрах «Все события и персонажи фильма вымышлены, любые совпадения с реальными событиями и людьми, живыми или умершими, случайны». Странно. Хотя странность здесь даже в самом названии: «stranger» в переводе с английского — это не только «незнакомец», но и сравнительная степень от слова «strange» («странный»).

Что страшнее — наличие самой тайны или её разгадка? Кто опаснее — неизвестный псих с топором или лучший друг с ружьём? Что ужаснее — погибнуть от рук подобных созданий или жить в мире, где они существуют и внешне не отличаются от людей? Вряд ли на эти вопросы можно сразу ответить, но лучше совсем не получить ответа, чем услышать нечто вроде издевательского «Просто вы были дома».