'Незнакомцы' - очередной штампованный американский фильм. Меня всегда удивляло, ну почему такие вот 'реальные события' происходят именно в Америке? Почему каждый раз, когда молодая пара/одна девушка/семья снимают домик у озера в отдалении, их приходит резать псих с топором? не понятно.

Впечатление от фильма осталось не однозначное: вроде достаточно качественная картина, было жутковато с милым 'а Тамара дома?', а с другой стороны было не слишком интересно, потому что эта типичность сюжетов уже порядком надоела. 

Не считаю фильм - шедевром в сфере ужастиков, но посмотреть можно, когда особо нечем себя развлечь.

5 из 10