Советский пионер случайно попадает в лапы гангстеров, которые принимают его за сына американского миллионера. Человек с советским воспитанием не пропадет нигде, да и Страна Советов защищает своих поданных. Мальчик дает достойный отпор матерым жуликам.

Фильм снят по пьесе культового писателя, который советскую власть облизывал как мог. Постараемся быть объективными – пьеса написана неплохо и образы героев выведены интересными, у каждого своя «фишка». Но вот режиссерское решение выглядит довольно странным. Помимо того, что фильм снят в необычном для советского кино стиле, сюжет изменили так, что потерялся весь смысл пьесы, а получился примитивный боевичок с хорошими актерами. Тем кто изучает историю советского кино и клипов рекомендую посмотреть.

4 из 10