Продолжение популярной польской комедии 'Киллер', к сожалению, стало очередной монетой в копилку мыслей о том, что сиквелы в подавляющем большинстве случаев бывают хуже оригиналов.

Объяснения у этого феномена есть. Одно из них сценарное. В оригинале зритель впервые знакомится с героем, впервые переживает его приключения, трансформацию, сюжетные перипетии. Потому в сиквеле герой уже не только не нов, но и имеет определённые вводные данные, предысторию, точку отсчёта, о которой зрителю известно. Для того, чтобы приключения вновь вызвали интерес и сострадание, надо поставить его не только в не менее, но даже более драматическую, сложную и необычную ситуацию. Удачный пример можно увидеть в 'Терминаторе-2', где Сара Коннор с самого начала неожиданно для зрителя оказывается в психбольнице с жёсткими порядками и выбирается из неё совершенно захватывающим образом. Конечно, пример из ленты другого жанра, но он отлично показывает необходимое изменение жизненной ситуации главного героя с самого начала второй части. 

В 'Киллер 2' же Ежи ожидаемо становится богатеем, меценатом, эдаким главным польским буржуа. Уже нет того волшебного перевоплощения простого таксиста в респектабельного серийного убийцу, нет скачка по социальной лестнице, а потому небольшие проблемы, которые испытывает по ходу фильма человек с его возможностями, воспринимаются почти как возня в песочнице. 

Внедрение новых героев - ещё один важнейший момент создания качественного сиквела. В образцовом 'Терминаторе - 2' есть линия самого Джона Коннора, о котором только и говорили в первой части. Но в оригинале он ещё появиться не мог, а вот в сиквеле отличный подбор актёра на роль и драматическая линия героя сыграли только на пользу. Пусть 'Киллер-2', повторюсь, история из другой пьесы совершенно, но и в нём важно было внедрение нового эффектного персонажа, однако, к сожалению, этого не произошло. Есть, конечно, забавная нимфоманка, дочь Липского и всё. Все остальные герои стали более блеклыми и, в лучшем случае, повторяют свой образ из первой части, а где-то и упрощают его. Пожалуй, лишь Катажина Фигура в гораздо меньшее экранное время, что ей было уделено по сравнению с 'Киллером-1', сумела привнести сверх яркие краски. 

Юмор первой части тоже, в общем-то был не самого высокого полёта, но во второй он, пожалуй даже похуже и примитивнее. По-настоящему угарных моментов можно пересчитать по пальцам. В общем, получилась, позитивная приключенческая история, которая интересна в большей степени благодаря возвращению на экраны любимых героев, а в остальном едва ли претендует на однозначно положительную оценку.  

7 из 10