Что-то сильно напомнил мне словацкий режиссер, нашего русского Бекмамбетова в попытках вывести отечественный кинематограф в коммерчески более выгодную жилу. Благородно. Но фильмы иногда получаются, что тут говорить, весьма спорные. Не Голливуд же, таких бюджетов здесь нет, чтобы снять даже приличную костюмированную драму с элементами эпика.

По различным сведениям, у создателей в руках был бюджет, плюс минус 10 млн. евро, не так и мало, в общем то. Чешское телевидение пригласило на главную роль звезду британского кино и ТВ Анну Фрил, видимо для того чтобы продвинуть свой продукт на другие рынки. В России тоже ожидается премьера, осенью.

Легенды о кровавой графине слышали наверно многие. О ее вечной молодости. О том что в подвалах Чахтицкого замка, стоят каменные, огромные ванны, заполненные кровью девственниц-служанок, где Батори купалась, чтобы как можно дольше не стареть. В совокупности с реальной историей, материал выглядит довольно любопытно. Режиссер решил действовать методом «и вашим и нашим», но в итоге получилась затянутая сказочная каша для взрослых. Впору только давать премию в соответствующей номинации.

Первое, что бросается в глаза, так это неуместные сражения, лучше бы чтоб их вообще тут не было. А то сразу встает вопрос: а где же они, эти знаменитые пресловутые битвы огромных армий? В 'Батори' сей момент выглядел примерно так: вышли пьяные хлопцы из трактира в ало-пестрых костюмах, как петухи на восходе, и давай хаотично набивать морды друг другу. Понятно, что ничего кроме сконфуженной улыбки это «зрелище» вызвать не может. Вспоминается удачный и неудачный опыт из фильмов про Елизавету с Бланшетт: когда в первой части сей момент просто опустили и показали итог битвы, а в «Золотом веке» решили все-таки показать морское сражение, где слова 'четкость' и 'внятность' постановщику не были известны. Тут похожая история. Ну да ладно, спасибо хотя бы на том, что битв не так много.

Режиссер решил вопреки всем легендам очеловечить Батори, и показать ее с другой стороны, о чем нам собственно и говорит слоган: «у легенд много лиц». Весьма спорный момент, но это ему скорее удалось, конечно же, не без помощи великолепной игры Анны Фрил в разнообразных красочных костюмах, париках, прическах, видах, положениях и эмоциях. Что говорить: бомба, она и в Африке бомба, и в Чехии. Но как известно, даже самым сильным актерам нельзя полностью вынести на своих плечах фильм, особенно когда у него слишком затянутый и местами плохо прописанный сценарий.

Кино поделено на три части. Это и утомляет, потому что даже с такой натянутостью фильм не идет плавно. В первой половине нас знакомят с Батори, окружением, с ее фаворитом - венецианском художником, показывают сильный характер графини. Во второй части кино переходит в планку «сказки», где уже прокрадываются сомнения о вменяемости главной героини. И в конце окончательные заговоры в лице Карела Родена, известного российскому зрителю по фильму «Беги без оглядки» (тот, кто вечно русских психопатов в Голливуде играет). Повествование ведется якобы от монаха и его ученика. Эти два персонажа прописаны ужасно и портят общее впечатление своими неуместными «походами».

Жестокости в фильме о «кровавой графини» хоть отбавляй, но можно было и больше показать, а вот от избыточной «открытой» эротичности лучше б и отказались, а то иногда создается впечатление о сильной озабоченности режиссера. Шутки не смешны, моменты саспенса, которых очень мало, не пугают. Однообразные показы камеры в совокупности с дешевыми интерьерами мозолят глаза. Режиссер наверно хотел показать многое, историю полную слез, и кино на грани сказки и сюрреализма, или все-таки костюмированную драму? 

Этот фильм получился «неправильным», или я его не правильно понял? 

Поставить оценку затрудняюсь.