Я очень люблю истории о графине, но каждый раз, когда снимают о ней очередной фильм, выходит полная лажа. И данное произведение не исключение.

Сюжет

Начало фильма настолько нудное и затянутое, что пришлось даже промотать, потому что было ОЧЕНЬ скучно. Разговоры-разговоры-разговоры. Вообще не было интересно. Не было интересно наблюдать за тем, как протекало детство Елизаветы, не было интересно смотреть на её юность, не было интересно смотреть на то, как её супруг уходит воевать. Всё это было снято крайне скучно, по-моему, даже документальные фильмы не настолько унылые, как этот.

Более или менее сносным моментом фильма можно назвать «подарок» супруга – раб-художник Караваджо. Достаточно интересно было наблюдать за Елизаветой: она действительно расцвела, ожила и радовалась жизни, пока её муж был неизвестно где. 

Но давайте вернёмся к тому, что Батори известна тем, что она лишила жизни более шестисот молодых девушек, купаясь в их крови, чтобы сохранить молодость.

Я не историк и не знаю, была ли причастна к этой странной «традиции» т.н. ведьма, которую решили запихнуть в фильм.  Но насколько я помню, в роду Елизаветы было достаточно на голову больных родственников, к тому же она разбиралась в оккультизме, вероятно, оттуда и узнала о рецептике «вечной молодости» - купание в крови. Ну, почему бы и нет. Клеопатра вон в молоке купалась, почему бы не искупнуться в крови. А вдруг?

В самом же фильме эта тема затрагивается настолько мало, что иногда я даже забывала что я вообще смотрю. 

Мне понятен тот факт, что Якубиско хотел раскрыть больше историческую сторону графини, нежели показать всем её умственные проблемы и кровавое месиво. Но из-за отказа показывать главную составляющую её жизни картина оказалась ужасно скучной даже для исторического фильма. 

Актёры

Я понятия не имею, была ли Елизавета настолько амёбной женщиной, но такой, как её показала Анна Фрил, я очень сомневаюсь, что она была. Да, были иногда замечены за игрой актрисы какие-то попытки «создать» определенные эмоции у персонажа. Но как-то совсем слабенько. Но следует отметить, что Анна в роли Батори выглядела очень недурно. Если бы режиссер не сделал из графини такую безэмоциональную куклу, то Фрил смотрела бы в разы лучше. Так что не могу ничего хорошего сказать об её игре, потому что сам персонаж ни рыба, ни мясо вышел.

А вот Караваджо, чью роль исполнил Ганс Мэтисон, удался. И актёр приятной наружности, и играть умеет: эмоциональный план на высоте. Пожалуй, он стал единственным, за кого можно было переживать и сочувствовать. Молодец, Ганс, скрасил серый фильм. 

Ну а остальные актёры со своими персонажами не примечательны, потому что сыграли второстепенные роли (хотя Турзо (Тужо), например, должен был вызвать целый букет эмоций, который и сыграл финальный аккорд в жизни графини) и точно такие же серые и неприметные. 

Итог

Смотреть или нет этот фильм – решите для себя сами. По сути, эта картина исключительно о жизни Батори и её связях с разными людьми. Хотя для меня это странно – снять фильм о таком историческом персонаже, который и знаменит-то благодаря своим кровавым деяниям, но при этом на 90% выкинуть этот факт из её жизни в данной картине. Да и некоторые события, которые вплели в фильм, очень сомнительны.

Достаточно вяло, сухо и скучно. На один раз, если осилите.

5 из 10