Да, Елизавета Батори хотела грешить. Хотела наслаждаться каждой секундой этой безумной жизни, хотела быть счастливой и любимой, мечтала, чтобы улыбка не сходила с её прекрасного лица и не сковывала неземную красоту. Но грёзам есть место разве что во снах, а в реальности жизнь графини была сродни пустому выдоху, отмеряющему очередное мгновение каждодневной серости. И если бы всё было так просто - лишённое яркости существование, наполненное постоянным ожиданием возвращения мужа. Но нет - идёт война, на раз калечащая судьбы. Приходится искать отдушины, как-то выживать в родных стенах и в пустую пытаться сдерживать слёзы разочарования и боль от незримых ран, нанесённых близкими людьми.

   Судьба - вещь коварная и непостоянная в своих обещаниях. Сегодня Елизавета Батори - красавица-жена казалось бы непобедимого героя войны, а завтра - убитая горем вдова, в одночасье ставшая самой богатой и влиятельной женщиной страны, окружённая множащимися в народе слухами, выставляющими её в весьма невыгодном свете. Сумасшедшая убийца, купающаяся в крови девственниц дабы сохранить навечно красоту молодости - такой ей будет суждено остаться в веках. Но правда ли это? Ведь историю пишут победители, а не те, чья репутация пала жертвой суеверий и банальных политических игр. Алчность, желание обладать самой прекрасной из женщин и снова алчность - такова подоплёка возможного очернения Елизаветы Батори по версии Юрая Якубиско, в своём фильме придерживающегося совсем иного взгляда на увенчанную столь кровавым венцом историческую личность.

   Играя на ниве множественности интерпретаций и отсутствия достоверных фактов, Якубиско пытается выставить Батори не убийцей, а жертвой собственного положения. Слухи рождаются из-за незнания, а реальность порой оказывается куда более грязной и банальной. Несметное богатство, обширные земли и приверженность протестантизму в то время, когда католичество стремительно укрепляет свои позиции. Казалось бы, ответ на тайну личности Батори прост и очевиден... Но дьявольская улыбка прекрасной графини в полутьме подвала до безумия хороша, и только слепец не усомнится в мистической природе этой женщины.

   Сражение или объятия? Разумеется сражение. Героиня Анны Фрил не ищёт лёгких путей и не сдаётся без боя. Пусть смерть и кровь окружают со всех сторон, дурным предзнаменованиям нет числа, а пара монахов из Ватикана уже вовсю шмыгает по округе на деревянных роликах - Батори будет пытаться жить по-своему, пока сон не начнёт сливаться с явью, а коварство не закипит внутри глаз принявшего новое обличие Дьявола. Идя по пути альтернативного взгляда на неоднозначные исторические события, Якубиско всё же решается добавить в свой фильм мистицизм и колдовство, словно не зная, как по-другому объяснить неувядающую красоту своей героини.

   Постановка 'Кровавой графини - Батори' проста и канонична, хороша в моменты грёз и пропихнутой создателями мистики, но хромает на обе ноги в переходных эпизодах. Сюжетные арки стремительно подкашиваются и спасаются разве что временными скачками истории. Деление действия на условные акты позволяет перешагивать всё малообъяснимое и стартовать на новом месте, но стоит только временному сумасшествию Елизаветы набрать обороты, как фильм становится всё корявее и скучнее. Однако Якубиско видимо всё равно, ведь подобные огрехи легко можно смахнуть на исторические недостоверности. И к тому же Анна Фрил настолько хороша, что некоторые даже не задумаются о какой-то мелочи вроде подоплёки происходящих событий. Почти два с половиной часа экранного времени. Скучноватый псевдобайопик или костюмированная драма страстей, чуть было не падающая жертвой выбранного для постановки материала? А ведь под конец действительно становится всё равно. Оправдательный приговор режиссёром вынесен, зритель сделал свои выводы, а легенда... Она будь жить ещё долго, ведь чем меньше правды - тем крепче держится миф.