Героиня этой картины занесена в книгу рекордов Гиннеса, как самая кровавая убийца всех времен.

Этот исторический фильм весьма интересен. Жизнь этой графини очень примечательна. В детстве она вышла замуж, т. к. это был её долг. Но, встретив уличного художника изменяла в то время, как муж был на войне. Один из её подчиненных был к ней неравнодушен, но жесток. Когда умер её муж, он захотел большую часть её богатства. И эта борьба, весьма занимательна, как и вся её жизнь. Фильм состоит из 3-х частей, одну из которых занимает, также немаловажный персонаж — колдунья Дарвулия. Именно она раскрыла ей секрет вечной молодости, для которого нужна была кровь невинных девушек, она лежала в ванной, наполненной их кровью. В завершении её грешной жизни она была заточена в тюрьму, где, как говорили: «Сам дьявол пощадил её и забрал к себе..». 

В общем, очень классный фильм, хотя и не Голливуд.