Венгрия в 16-17 веках была страшным местом, судя по всему. 
Выданная замуж в юном отроческом возрасте, графиня Эржебет Бэттори, поначалу вела довольно праведный образ жизни - была верной женой, рожала детей. Достоверно неизвестно, что стало причиной рождения в ней кровавого монстра, записавшего ее в 'Книгу рекордов...' как самого массового убийцу-маньяка.
О ее оспариваемой историками жизни можно прочесть в любой энциклопедии. 

Этот фильм - попытка показать сразу несколько сторон жизни Чахтицкой пани (или Кровавой Графини, как ее называют) - ее материнство, ее любовников, ее страсти. Очередная попытка, так как фильмов о Батори снято немало («Графиня Дракула» (1971), «Ванна крови» (1999), «Графиня» (2009). Я даже сначала перепутала его с последним, но припомнила Анну Фрил ... а в 2009м Бэттори сыграла Жюли Дельпи, на мой взгляд, не такая эффектная.
Не думаю, что стану разыскивать упомянутый фильм для проведения аналогии, мне хватило одного, очень художественного изображения Кровавой Графини.

Декорации, костюмы - заслуживают отдельной похвалы. Мебель в замках, посуда, платья графини и ее окружения - качественный киноспекталь. Но к сожалению, не вызывающий ярких эмоций, кроме впечатлений, как от просмотра исторической передачи. 

6 из 10