С одной стороны это добротно сколоченная фэнтезийная лента с претензией на историчность. Можно отметить, что  режиссер больше поддерживает теорию Ласло Надь и доктора Ирмы Садецки-Кардош, желающих поверить в невиновность Батори. 

 В плюсы ленте смело можно записать желание открыть хотя бы несколько источников и посмотреть, что же это была за графиня. Атмосфера 16-17 го веков в целом передается, но немного по-голливудски все такие чистенькие и славненькие. Из героев можно отметить игру Батори, художника и двух монахов. 

  Автор добавляет вольностей, то Караваджо схватили на полпути к туркам, то монах почти как Леонардо изобретает роликовые коньки, держит в руках карту звездного неба и прыгает с парашютом. К искажению фактов относится даже смерть графини, число детей, но чего не сделаешь ради зрелищности. С другой стороны может не была она настолько кровавой, ведь историю пишет победивший.

 К картине стоит относиться как к фэнтези, но не как к истории, но в таком случае сюжет могли раскрыть пополнее, чего увы не произошло. С другой стороны на пару часов окунуться в 17 век, пусть даже в альтернативный очень приятно.

 Для любителей историчных и псевдоисторических картин с погружением.