Итак, очередная встреча с вампирами в рамках ужастика соответствующей тематики. Но обо всем по порядку.

Чем привлекает этот фильм:

- естественно (а в контексте данного творения скорее сверхъестественно) вампиры: картин про них сделано много, создания эти очень интересные, и лично мне посмотреть на то, что с ними на этот раз придумали создатели фильма всегда интересно

- еще одна версия возникновения вампиров, кстати довольно интересная, раньше я такой не слышал

- охотник на вампиров: не ново, но все равно интересно 

- дневной слуга вампиров,  который возит своих хозяев в багажнике: опять не ново, но в фильмах они встречается реже охотников, так что все равно интересно

- главные герои, подчеркиваю - герои. Два парня, волею судеб, а скорее волею одного из них, оказавшиеся в одной тачке. Два актера, лица которых мне были знакомы, да и зритель кое-где мог их тоже видеть

- героиня-блондинка: толку от нее вообще-то было мало (почти весь фильм она провалялась на заднем сиденье/в ванне/на кровати и служила только в качестве наживки), но кадры с обнаженкой есть, а это все-таки скорее плюс, чем ничего

Чем фильм не привлекает:

- опять вампиры: работать над ними много не стали. Пара кровавых кадров и в меру эффектная солнечная ванна с плачевными (для вампира) последствиями. Тем более что из всех их стайки примечательным оказался лишь вожак, а остальные смотрелись бледнее их человеческого помощника

- и опять вампиры: вернее их главный. Один из первых вампиров, которому очень и очень много лет, видно так и не набрался уму-разуму и упрямо преследовал охотника, не боясь за исчезновение себя любимого и всей своей популяции

В итоге получился еще один средний ужастик на известную тематику - ни больше, ни меньше. От оригинальности осталось история появления и лекарство тормозящее обращение, а все эти вампирские штучки мы и раньше видели. Над гримом особо не старались. Кошмары после фильма сниться не будут, хотя пара кровавых сцен присутствует.

Сюжет в принципе интересный и даже захватывающий. Тем более что в начале ни о каких вампирах речи не идет, да и охотник не сразу себя обнаруживает. Есть погони (довольно много), стрельба есть и классический финал тоже есть.

6 из 10