Должен сказать, что нужно быть довольно смелым человеком, для того чтобы снимать фильмы о такой одиозной личности, как знаменитая венгерская графиня Эржебет Батори. Так что сразу хочу отдать дань уважения режиссеру Юраю Якубиско, который не побоялся взять на себя довольно 'тяжелый материал' в качестве идеи фильма  и 'бросить вызов' истории (в хорошем смысле слова) показав свое видение биографии и жизни самой загадочной и 'кровавой' графини в истории человечества...

Сей фильм столь же многозначен и спорен, как собственно и его главная героиня. 

Мне понравилось, что режиссер предоставил   зрителю  возможность посмотреть на персонаж графини с разных так сказать сторон: Эржебет предстает пред нами любящей и в то же время одинокой женой и  довольно характерной и боевитой правительницей. Ангел или сущий Дьявол? А может и вовсе жертва политических событий? Правды увы не знает  никто. А может это и не так плохо? Быть может  к лучшему, что после смерти  графини остались только легенды, домыслы и предположения, ведь именно наличие всего вышеперечисленного до сих пор вызывает у людей совершенно разные чувства и эмоции к персоне Батори  и не ставит на ее имени клеймо.

Хотелось бы так же отметить музыкальное сопровождение фильма. Я как любитель эпохи средневековья, не мог не обратить внимания на данный аспект. Звуки флейты и свирели ласкали слух и  очень точно дополняли тематику фильма.

Пейзажи так же подобраны профессионально. Отдельное спасибо за представленные красоты.

Итог. Ничем особенным фильм меня не поразил, а в каких - то моментах даже показался нудным. Для меня картина на один просмотр - не более. Но любителей жанра фильм не разочарует.

6 из 10