Фильм красивый. Режиссеру удалось передать эпоху того времени, показать историческую Венгрию, замки, одни костюмы, прически чего стоят. Все на уровне.

Но по сюжету фильм разочаровал. Многие исторические источники утверждают, что графиня была сумасшедшей и от ее руки погибло не менее 650 девушек. Она была лесбиянкой, и никакой любви между супругами не было, он все время был на войне, детей с ней тоже не было, потому что по тем традициям их отдавали на воспитание в знатные семьи. В общем, много несостыковок в сравнении с историческими источниками. Конечно, это личная точка зрения режиссера, но я в нее не верю. 650 жертв куда-то же, наверное, делись? И не просто так 400 лет Эржбетту Баторий помнят. Хотелось увидеть что-то по достовернее, чем его сюжет, что бедную графиню оклеветали и никого она не убивала.

Фильм ощутимо затянут. 

Актриса подобрана отлично, и по внешним данным идеально подходит для роли Эржбетты.

7 из 10