Сама история Елизаветы Батори содержит в себе много таинственного и неизвестного, что в большинстве своем и послужило для рождения большинства легенд и интригующих мистических выдумок о ней. Казалось бы на такой плодородной почве можно было использовать множество оригинальных идей и неожиданных художественных приёмов, но автор картины, несмотря на свой богатый опыт, реализует от силы 20-30% потенциала вверенного ему материала.

Явно на протяжении всего фильма Юрай Якубиско хотел соблюсти баланс между исторической основой и будоражащими легендами о графини, с явным перевесом историзма к концу. Возможно за это можно было поставить галочку режиссеру, но для воплощения задуманного безусловно требовалась хоть какая-та сильная интрига, а с этим у него выявляются очевидные проблемы. 

Благодаря всем своим мучительным потугам Якубиско всё же удаётся местами создать иллюзию интриги и непредсказуемости, из-за чего и смотришь кинокартину до самого конца, невзирая на определенную затянутость всего действа. Также можно вспомнить далеко не самую плохую игру Анны Фрил в главной роли да и Хэнса Мэтисона, исполняющего роль Караваджо, на фоне остальных актеров, которые, может быть, и не портят общей картины, но смотрятся крайне невыразительно и моментально стираются из памяти. Как не хотелось бы, но к минусам картины нельзя отнести нейтральный неуместный юмор и подобие батальных сцен, ввиду их малой продолжительности от всего 138-ми минутного хронометража фильма. Чуть не забыл, чудаковатые изобретения одного из монахов смотрятся крайне наивно и абсолютно не к месту. 

Не смотря на преобладающий отрицательный окрас рецензии, киноленте `Кровавая графиня - Батори` можно поставить 5 из 10, или с натяжкой 5,5 из 10, потому что здесь в общем всё сделано средне, начиная от хромающей на обе ноги атмосферы и кончая работой оператора. Может быть это предел способностей престарелого словацкого режиссера? Поскольку старость нужно уважать:

6 из 10  

Смотреть только за наличием свободного времени и не имением любой другой хоть как-то достойной альтернативы.