В фильме  обыгрывается   нетрадиционный  взгляд на   личность  знаменитой   кровавой  графини Батори, между  прочим, высказанный   некоторыми   историками   еще  в   80-х годах XX века.  На  фоне  нынешнего  кризиса   интересных сюжетов   тема  'вкуснейшая', способная  заинтересовать  зрителей  самых разных  категорий. Тут   и исторические  реалии, и  трагедия, и  биография, и средневековая  загадочная   мрачность, и даже   не слишком примелькавшееся   место повествования -  Венгрия.   

Что же получилось? 

 Начало: интересно, динамично,  может быть излишне   натуралистично, но  этот натурализм   вполне уместен и не кажется  чем-то лишним. Актеры  искренни, сюжет  интригующий, костюмы   приковывают взгляд.   И даже небольшие  лирическо-мистические  отступления   и   невесть откуда  взявшийся пленник   Караваджо   серьезных нареканий  не вызвали -  это в  конце-концов  художественный фильм о судьбе   женщины, а не   точная  историческая реконструкция событий.  

 Однако с середины  создателей   перестал устраивать более  или менее  ровный  характер   повествования. Голова, видимо, все-таки закружилась от  тех возможностей. которые  предоставлял  сюжет,  и  пошло-поехало: и мистика, и история, и  мелодрама, и комедия, и  сказка, и  кровавый ужастик, и  даже  откровенный  идиотизм.  Спецэффекты  и  животный натурализм,   фарс уровня   театрального капустника   и реальная   трагедия   героини  - все  смешалось в совершенно уродливых пропорциях. 

Силенок   и таланта  воплотить  столь масштабную задумку  у   режиссера  и сценаристов  попросту   не  хватило. Откусили больше, чем смогли  проглотить.  

Фильм я, честно говоря, не  досмотрела.  Придурковатые  монахи-изобретатели   меня  добили окончательно, и даже  появился   абсолютно вроде  бы неуместный  страх,  что  вот-вот  откуда -то выплывут   Код   Да  Винчи, перстень Тамплиеров  или  какой-нибудь  Гарри Поттер со товарищи. 

5  из 10