Главное обвинение которое многие зрители предъявляют историческим фильмам - недостоверность. Мне, как российскому зрителю, мало что известно о исторических личностях средневековья Венгрии и разумеется, как и любой здравомыслящий человек, я не стану считать себя знатоком-экспертом по Батори, посмотрев один-единственный художественный фильм на эту тему. Другими словами к исторической достоверности этой картины я более чем равнодушна.

А в целом фильм получился красивый, зрелищный, но уж через чур какой-то холодный и бездушный. Впрочем, если задумка режиссера была такова, чтобы наполнить сознание зрителя моралью 16-го века: можно бить и даже убивать слуг, но не более, чем твои соседи-феодалы. Можно насиловать служанок, травить соседей, выжигать их поля и деревни, но при условии, что на тебе будет одеяние турка!Зрелища разделки туш чередуются со сценами пыток и насилия, и к середине картины понимаешь, что смотришь на закованную в цепи женщину с тем же чувством, как и на тушу свиньи, мелькавшей в кадре пару минут назад. 

В общем и целом задумка режиссера удалась. 

А про главную героиню картины - графиню Батори хочется сказать словами Булгакова: 'Ах, как хороша! Правда, немного нервозна, но зачем же было жечь лицо горничной! При таких условиях, неприменно осудят!'