От просмотра этой картины я ожидала гораздо меньшего, нежели увидела. Фильм поразил меня, потряс как глубиной сюжета, так и неожиданно качественной игрой актеров. О Кровавой графине я слышала давно. Однако все ее биографии неизменно сводятся к одному - описанию невиданной жестокости и огромного количества убийств невинных крестьянок. Но фильм, основанный на реальных событиях, показал графиню совсем в другом свете - сильной женщиной, которая не имела к убийствам никакого отношения, а вся история с гекатомбами и джакузи с кровью - лишь результат черного пиара.

Фильм, длящийся более двух часов не вызвал скуку. Продолжительное повествование четко обрисовывает историю жизни Елизаветы Батори с детства до смерти, показывает все этапы жизненного пути и переломные моменты. Образ, созданный Анной Фрил, заставляет уважать эту красивую и сильную женщину, сочувствовать ее несчастьям. Да, она убивала, но не так часто и только для защиты своей жизни и семьи.

Карел Роден талантливо сыграл главного противника графини, графа Турзо, ее злого гения и причину того, что вот уже несколько столетий имя Елизаветы запятнана кровавыми преступлениями, которые она не совершала. Винсент Риган исполнил роль мужа графини, Ференца Надожди - истинного патриота, отличного военачальника, но при всем этом грубого мужчины. Суммарно игра актеров убедительна и интересна. Обстановка вполне соответствует времени - началу 17-го века. Хромают батальные сцены, но это видимо все, что позволил бюджет.

Категорически не соглашаясь с предыдущим постом, без колебаний ставлю высшую оценку.