Эржибет в этом фильме- верная любящая жена, мудрая, добродетельная и милосердная христианка...

Да, история, как известно,- продажная девка. Ее пишут и переписывают, и никто никогда не знает всей, 'полной' правды. Я читала легенду графини Батори (аля наша Салтычиха), но никогда и представить не могла, что эту историю можно представить в таком свете. Однако, почему нет? Достоверно о ней нам никто уже не поведает, и посему оригинальное видиние режиссера кажется мне весьма интересным.

Конечно повеселили монахи-шпионы. И коньки на моторе, и лыжный слалом, и прыжок с парашютом...Ах, да, чуть не забыла, еще же был фотоаппарат! Ну прям Да Винчи нервно курит в сторонке.

Участие Караваджо в этой драме тоже было весьма необычно, тк мастер в реальности не покидал Италии...

Я уловила некий намек на шизофрению, откуда видимо и припадки помешательства, когда происходили ненамеренные убийства, 'несчастные случаи'. (Конечно, перед этим она выпила хороший отвар из грибов).

В общем, фантазия у режиссера богатая, костюмы превосходные (как и декорации), сам фильм немного затянут, но хорош. 

Итог: смотреть с юмором, не обращать внимание на явные ляпы с историей и самой легендой. Фильм сугубо авторский и художественный, не исторический.

6 из 10