В общем фильм неплох. Но так вышло что как раз перед этим я посмотрел фильм Уайетт Эрп с Кевином Костнером, и после этого фильма Томбстоун показался мне сильно наигранным, плюс еще не очень понравились костюмы. Начало фильма не понравилось вовсе, но перестрелки сделали на пятерочку. Характер Уайета показан очень противоречивым, с одной стороны он легендарный шериф, лидер в своей общине, а с другой его показывают очень нерешительным и идущим на поводу у своих братьев. Это немного портит ощущение от фильма. Если смотреть этот фильм первым, то потянет на 8, ну а я ставлю ему 6.

6 из 10