Всем любителям американских вестернов фигура шерифа Уайетта Эрпа хорошо известна. Миротворец, “ганфайтер”, борец с преступностью, каменная глыба эпохи Дикого Запада и легендарная личность. Правда со временем персона Эрпа настолько обросла слухами, домыслами и прочими фэнтезийными нюансами, что разглядеть за этим народным фольклором реального человека не представляется возможным. Скупые документы той эпохи гласят, что Уайетт народной любви и вовсе не заслуживал. И каждое свое доброе дело сопровождал весьма сомнительными с точки зрения морали поступками.

Про похождения Эрпа снято очень много вестернов, книжки понаписаны всякие. Может и комиксы есть. Первый фильм с использованием элементов биографии Эрпа вышел спустя десять лет после его кончины и носил название «Маршалл на границе» (1939). И пошло-поехало. В разное время ролью Эрпа «переболели» Джеймс Гарнер, Генри Фонда, Берт Ланкастер, Джеймс Стюарт и Кевин Костнер. Не обошла сия участь и характерного исполнителя Курта Рассела, коему выпал шанс пощеголять в широкополой шляпе и длинном плаще в картине Джорджа Пан Косматоса «Тумстоун» образца 1993 года.

… Год 1879. Гражданская война давно закончилась. В Америке наступила эпоха экономического бума, расцвета фермерства и роста городов. Шериф из Додж-Сити, что в штате Канзас, Уайетт Эрп с братьями прибывает в солнечный городишко Тумстоун, где кровь льется аки вода, а на каждого честного жителя приходится один салун и пара девиц наилегчайшего поведения. Официально растущим мегаполисом (выглядящим как свежевыкрашенный сарай) руководит душка-мэр и пижонистый шериф. Неофициально – банда отморозков в красных кушаках, именующих себя просто «Ковбои». Лидером этой кавалерийской кодлы считается рубаха-парень по кличке Кудрявый Билл. Его правая рука – меткий стрелок и циничный убийца Джонни Ринго, а левая – задиристый бородач Айк Клэнтон. Вместе они вершат всякие бесчинства, стращают местных жителей и держат в ежовых рукавицах всё население Тумстоуна.

Однако ж Эрп прибыл в город вовсе не восстанавливать справедливость. Ему до лампочки затюканные горожане. Он на «пенсии» и намеревается славно подоить Тумстоун, обосноваться здесь и может даже начать мещанскую жизнь. Разогнав мелких вымогателей, Уайетт, Вёрджил и Морган, а также примазавшийся к ним по старой дружбе чахоточный пройдоха и шулер Док Холлидей, начинают крышевать пару азартных заведений и, в общем, устраиваются неплохо. «Ковбоям» такой стремительный напор решительно претит. Они постоянно лезут на рожон, палят по звездам в неурочное время и откровенно жаждут неприятностей.

И неприятности случаются. После короткой, но эффективной расправы братьев с частью группировки мстительный Кудрявый Билл решает досадить непрошеным гостям по полной...

Вы не поверите, но почти все сюжетные линии «Тумстоуна» на самом деле имели место. Возможно, не всегда верны мотивы поступков, но хронология событий в картине Косматоса во многом сходится с реальными фактами. Проблема лишь в соусе, под которым подана аудитории жизнедеятельность легендарного миротворца Эрпа. И соус этот подпортил общее впечатление, как майонез шарлотку.

В Америке воспевание всяких отморозков – уже общепринятая практика. Разница в том, как именно это сделать. Можно, как в «Крестном отце» – эпично, трагично и с философским взглядом на жизнь. Мол, это вам не мелочь по карманам тырить. Или пройтись жесткой сатирой, как Оливер Стоун в “Прирожденных убийцах”. А можно как Пан Косматос, который за свою относительно короткую кинокарьеру (режиссер скончался в 2005-м) снял всего три заметных фильма: вторую часть «Рэмбо», «Кобру» и неудачный клон «Чужих» «Левиафан». Спрашивается, почему отморозков? Ведь Уайетт Эрп и его родственники – вроде как представители закона? Так-то оно так, но и в жизни, и в фильме их методы не сильно отличаются от повадок преступников.

Кто-то скажет, что, мол, так и надо. Добро должно быть с кулаками, иначе всяческие «Ковбои» и иже с ними сядут на шею и ножки свесят. Руководствуясь лозунгом Сталлоне из «Кобры» «Ты болезнь, а я лекарство», Косматос делает Дикий Запад ну очень уж диким. Мы там не были, не в курсе, может оно и в порядке вещей, что если никого до завтрака не пристрелил, то день не удался.

Формально лента распадается на две части. Все от того, что авторы никак не могли решить, что именно они снимают: то ли биографию неоднозначной личности, то ли боевик. Первую часть фильма смотреть почти невозможно, глаза закрываются сами собой. Почти час экранного времени проходит в ожидании хоть каких-нибудь ярких телодвижений со стороны главных героев, но вместо этого мы имеем романтические метания Эрпа-главного, который никак не может определиться. Или ему наживать детей с супругой-алкоголичкой, или рвануть вокруг света с симпатичной “дьяволицей”-певичкой Джози Маркус. Безусловно, Голливуд никак не мог обойтись без своих фирменных плюшек. Тут вам и яростные крики “Нееет!” в небеса, и слезы под дождем. Поцелуи на фоне падающего снега будут позже. Самое неприятное, что за всеми эти мелодраматическими и пафосными клише Косматос напрочь забыл про противостояние Эрпа и бандитских гадов. Потом, правда, спохватился, но дело шло к титрам, поэтому все батальные сцены напоминают тир. Выстрел, труп, выстрел, труп. Сплошная клиповая нарезка под бравую музыку. Что огорчает до невозможности.

А ведь каких замечательных актеров доверили Косматосу. Курт Рассел, впрочем, заметно перемудрил с образом. Он тоже не мог понять, кого играть. Мужика крутого или рохлю? Мстителя праведного или героя-любовника? Установка была верной, Эрп действительно был неоднозначной личностью. Со своими тараканами. Но Расселу не совсем удался персонаж.

Этот фильм стоит посмотреть только ради Вэла Килмера. Вот это точно блеск и шик. У него, конечно, выгодная партия – этакий вечный циник и фаталист, выпивоха и картежник, да к тому же самый быстрый стрелок на Диком Западе. Но Килмер превзошел себя. А может, ему просто уделили больше времени, нежели остальным?

Не совсем понятно, зачем понадобилось вводить в стройные ряды реальных персонажей вымышленного героя в лице злодея Джонни Ринго? Видимо, Кудрявый Билл в любом обличье казался создателям не сильно устрашающим злодеем. На роль Ринго пригласили Майкла Бьена (“Терминатор”) и, должен сказать, не промахнулись. Жаль, по сценарию он больше бахвалится, чем действует. Поплевать в душу родственникам на похоронах или замочить священника – легко. А продемонстрировать свои бойцовские таланты Ринго не успел.

В подростковом возрасте “Тумстоун” произвел на меня впечатление большого, красивого фильма. Оказалось, что память, как это часто бывает, сгладила шероховатости. На поверку выяснилось, что имея под рукой прекрасный материал и кучу классных актеров, Косматос слепил бесформенную кучу. Женщинам фильм понравится, потому как стреляют мало, а мужиков красивых – целый воз. Один седовласый джентльмен Сэм Эллиотт чего стоит. А поклонникам вестернов лучше даже не пробовать. Для них снимает кино Клинт Иствуд. И братья Коэны.

5 из 10