По сути это 'Неприкасаемые' перенесенные на дикий запад. К сожалению, Курт Рассел не Кевин Костнер, а Вэл Килмер, несмотря на все мое уважение к этому актеру явно не дотягивает до Шона Коннери. Еще одним недостатком, по сравнению с классическим фильмом, является отсутствие яркого главного злодея, Майкл Бьен явно не справляется с такой задачей, поэтому все это напоминает скорее детскую игру в войнушку.

Порадовали усы на всех актерах, причем почти никому они не шли, но сам подход к исторической правде похвален. 

В целом - не самый плохой вестерн. К сожалению - не самый хороший...