Первая фраза, которая вырвалась — это фильм ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ. Предупреждение для тех, кто заигрался. Эта формулировка осталась и после того, как улеглись эмоции. Творец создавал свое последнее произведение. И очевидно, что говорил ВАЖНОЕ людям в этом послании. Фильм о чувствах. Чувствах восточной девочки рабыни-служанки-наложницы к белому европейцу с золотыми волосами. Он недосягаем для нее, но она манипулирует им своими: «не знаю месье».

Постоянно идет противопоставление переплетающихся в причудливом узле реальностей, фантазий и снов, как бы намекая, что никто не знает: где — НАСТОЯЩЕЕ? Моментами кажется, что Градива и есть настоящее, а вовсе не призрак из снов. Что это она придумала и пишет эту историю о французе, его наложнице, страстях, рождающихся в воспаленном сознании.

Но если приглядеться, то Градива похожа на куклу — губы неестественно припухшие, волосы слишком длинные и выдают искуственно нарощенные пряди, взгляд- пустой, холодный. В ней нет жизни, нет вдохновения. Есть лишь ускользающая интрига, которая сводит с ума бедного француза. 

Этакая женщина — загадка, которую во что бы то ни стало хотят разгадать, чего бы это не стоило, даже если на кону собственная жизнь. Эта интрига толкает его в омут страстей и убивает его душу. Мы видим, как его наложница предупреждает его — тебе дали яд (лекарство от зубной боли) который убивает душу. Слишком мудро звучит, для казалось бы еще не зрелой девочки-прислуги. 

Она ходит в бесформенной грубой тряпке, ее социальный статус ниже чем у тех людей, которые взлетели ВЫСОКО и собираются в местах с ограниченным доступом, наслаждаясь театром для избранных. 

Но под грубой тряпкой спрятано красивое молодое тело. Именно она — настоящая. Она любит своего Господина, она желает спасти его от надвигающейся опасности. Она дико ревнует, тоскует по нему.. С энтузиазмом принимает все его дикие, необузданные фантазии и готова идти с ним по лезвию ножа. Свои фантазии и сны он воплощает именно с ней, и не с кем другим.

Она пытается ВОЙТИ в его фантазии, это можно уловить наблюдая за актрисой театра в рыжем парике.

Но все тщетно, ее Господин попался в силки он заигрался, он уже сам не понимает, где реальность, а где игра...

Яд медленно но верно делает свое дело. А Мефистофель, лик которого меняется время от времени, довольно потирает ладошки, вкрадчиво вкладывая нож в руку марионетки, которую все легче дергать за веревочки.
Итог. Она, находит способ успокоить свою сердечную боль радикальным способом, потому что уже не с силах ничего изменить. 
И кстати, с самого начала именно она участвовала в завязывании всего этого клубка. Так что кто из персонажей больше всех заигрался — еще вопрос...

Дверь с треугольником, белая лошадь, зрячий слепой, больные зубы… Фильм такой, что не возможно с первого раза уловить за хвост ВСЕ! Это как у Дали — наслаждение от увиденного раскрывается и нарастает по мере созерцания, когда замечаешь все новые и новые детали из которых соткано полотно в причудливом узоре иррационального.