Ник - главный хирург клиники. Едва похоронив мать, он переезжает вместе с подругой Энн в родительский дом в котором прошло его детство. Однажды, заглянув с другом в бар, чтобы пропустить рюмку-другую, он увидел давнишнюю знакомую Елену с которой у него когда-то были интимные отношения. Старые воспоминания нахлынули с новой силой, захватив все его мысли целиком. Елена будто поселилась в его черепной коробке, не оставляя в покое ни днём, ни ночью. Сны и реальность сплелись в едином, неразрывном потоке воспалённого сознания, пробудив дремавшие до сей поры комплексы.

 Дженнифер Чэмберс Линч - дочь Дэвида Линча начала снимать этот фильм, когда ей было 22 года, по сценарию написанному ею же тремя годами ранее. Критика была жёсткой, как со стороны профессионального сообщества, так и со стороны общественности. Феминистки в лице Национальной женской организации обвинили автора в садистском сюжете. Часто упрекали в непотизме, впрочем, такова участь всех детей знаменитых родителей и Дженнифер не стала исключением из правила. Стоит признать, что критика во многом справедлива, но в чём-то и чрезмерна. Всё же стоило сделать скидку на юный возраст режиссёра. Возможно, именно этим объясняется причина появления в фильме столь слабых мест, как навязчивое сравнение Елены со статуей Венеры или бьющейся в клетке птичкой. Обозначенные  комплексы главного героя показывают, что автор знаком с трудами Фрейда, находившего корень всех бед в далёком детстве, причём непременно увязывая их с сексом. Не знаю, что имела ввиду Дженнифер, но не стоит воспринимать извращённые фантазии Ника буквально. Возможно, это просто метафора мужского желания обладать женщиной целиком и полностью любой ценой, как красивой вещью, сделав её своей собственностью, буквально связав её по рукам и ногам и лишив свободы передвижения. Такой тип поведения свойственен многим представителям сильного пола, да и части 'слабого'. Но есть и другая крайность, характеризующаяся предоставлением любимому человеку полной свободы, лишь бы он был счастлив. Такая философия любви наиболее ярко описана в широко известной книге 'Эммануэль' и её экранизации. Истина скрывается где-то между этими двумя крайностями, впрочем, каждый выбирает по себе. Невозможно также не заметить знание автором работ Луиса Бунюэля. Аллюзия на 'Дневную красавицу' вполне отчётлива в этом смешении сна и реальности. Будь Дженнифер более опытной, она смогла бы сделать все намёки и отсылки тоньше и изящнее, но критики надолго отбили её желание снимать кино и следующая картина, не считая сериала, вышла лишь через 16 лет.

 Актёрская игра также является одним из слабых мест картины. Шерилин Фенн, хорошо известная по сериалу 'Твин Пикс', не блеснула талантом, но при такой яркой внешности вполне можно простить этот недостаток, а вот у Джулиана Сэндса, сыгравшего Ника, такого козыря нет, а тем, что есть, он не порадовал. Их пара смотрелась, как ещё одна версия 'Красавицы и чудовища', не столько страшного, сколько мерзкого. В фильме звучит очень хорошая музыка, но, что не говори, эротическая сцена под мелодию 'Enigma' смотрится весьма банально и пошло. Кстати, эротических сцен здесь немало, но кого сейчас ими удивишь? Финал не впечатлил, всё же он достаточно ожидаем, поскольку вполне логичен. Нужно было посоветоваться с папой, чтобы добавить абсурдности, напустить туману. Пусть бы всё стало непонятно, но классно.

 Заканчивая размышления по поводу кино, хотелось бы отметить его несомненную полезность в деле расширения знаний рядовых киноманов о голливудских кланах и более ничего.

 5 из 10