Красиво снято, но на грани фола даже не из-за идеи (идея как раз в своем роде прекрасна), а из-за режиссерских багов и ужасной музыки (когда в разгар эротической сцены запели псевдомонахи из 'Энигмы', захотелось вставить затычки в уши). 

Был такой фильм 'Цвет ночи', чем-то они сродни. 'Цвет ночи' получил 'Золотую клюкву' или какую-то другую ягодную премию за китч, да и в дочку Линча за такую сомнительную Елену побросали помидорами и тухлыми яйцами...Зато какая всенародная популярность.. 

Однако: если я буду говорить как женщина и отброшу все свои эстетские замашки, признаюсь, что фильм волнует. Волнует страстная нежность 
главного героя, контрастная красота их обоих, волнуют декоративные интерьеры, свежие цветы, даже дурная копия Венеры Милосской, когда Сэндс ее 
обнимает. Вот Фенн сидит в роскошном неглиже без рук и ног на своем импровизированном троне, воплощенное божество, любовь-идол, любовь-idee 
fix, от которой отрезали саму возможность развития. Собственно, и Елена Троянская, Елена у Гете - это абстрактная женственность, ее похищают, ей владеют, за нее решают, конечности ей не нужны, она бесплодна и притягательна, как вечность. Не припомню такого образа в предшествующей литературе или в кино. 'Коллекционер' Фаулза более психологичен (и как следствие, чуть менее метафоричен)... и речь там идет о другом виде обладания - обладании из зависти, из желания властвовать. 

В каком-то смысле в этом уже стареньком фильме при желании можно обнаружить и и современные проблемы в отношениях между мужчиной и женщиной: слишком сильную женщину слишком слабый мужчина втайне всегда мечтает лишить ее силы, если, конечно, не забывает о связи Эроса и Танатоса в объятиях женщины-матери, которая в нужный момент успокоит чем-то вроде It's ok honey...

После просмотра фильма возникло сильное желание прослушать в тысячный раз Venus in furs Velvet Underground. Из этой композиции получился бы куда более подходящий саундтрек.