Перед просмотром фильма я специально не читала ни рецензий, ни отзывов, ни даже описания, знала только, что фильм дочери Линча. Имя подкупает.

Ну а поскольку в начале 90-х я мало интересовалась фильмами вообще, а тем более такими, актеры мне были тоже не знакомы, вспомнила только, что девушка из 'Твин Пикса', а мужик с 'Чернокнижника', так что фильм смотрела абсолютно без предвзятого отношения.

С самого начала стало ясно, что фильм с эротическим налетом, не любительница я этого жанра, но поскольку в главной роли девушка очень красивая, впечатления это не испортило. Сразу не понравился главный герой. Более отвратительный персонаж, который сразу вспомнился - это только Карандышев из всем известной 'Бесприданницы' Островского. Дальше смотреть фильм для меня становилось все труднее и труднее. Я искренне сопереживала Елене, потому что сюжет фильма напоминал мне события из моей жизни. Нет, конечно мне не отрезали конечности, но я серьезно задумалась над тем, что не хотела бы, чтобы этот фильм видели психически неуравновешенные люди! Да, именно так, если вы считаете фильм неправдоподобным, то вы ошибаетесь! В жизни все бывает... Здесь очень точно изображена одержимость! Чтобы получить желаемое и удовлетворить свою потребность человек может пойти на многое. А любовь может граничить с жестокостью...Но тогда возникает вопрос: 'Любовь ли это или просто одержимость?' Поэтому Елена так прямо и спросит Ника: 'Ты любишь меня, как женщину или как вещь?' И Ник явно остался в замешательстве.

Елена...эта героиня мне понравилась с самого начала, ее стервозность - это просто самозащита, ее красота - это ее оружие и политика ее безупречна, но она совершила одну единственную ошибку...Подпустила, пусть и на одну ночь к себе никчемного и жалкого человека, который оказался настолько слабым, что позволил себе столь омерзительные вещи...Она была борцом до конца.

Отдельно хочу отметить то как фильм снят, как в нем много образов раскрывающих сюжет! Как заботливость Ника противопоставлена его омерзительным поступкам, так множество цветов и красивый интерьер противопоставлены душевной и телесной боли Елены...Все это дополнено прекрасной музыкой и неожиданным финалом.

В целом, фильм необычный и потому, быть может, недооцененный. Не скажу, что хотела бы посмотреть его еще раз, слишком уж тяжело дался мне его просмотр, но один раз я его посмотрела с большим интересом

8 из 10