Про фильм я вычитал на сайте «Афиши» в разделе «Кино на выходные». Синопсис понравился сразу. Плюс я люблю фильмы 70-80-90х за их особую атмосферу. И действие происходит в Юго-Восточной Азии, что тоже интересно.

   Описание фильма на Кинопоиске краткое, узкое и совершенно не раскрывающее истинного посыла фильма. Собственно, я сам начал соображать, что несет в себе фильм ближе к самому эпилогу, потому как цельная картина складывается не сразу.

   Мы знакомимся с Джеком  Флаверсом – американцем итальянского происхождения, работающего сутенёром в Сингапуре – постепенно. Изначально мы видим этакого «везунчика судьбы», который никогда не унывает, знает по именам всех людей вокруг, постоянно шутит и иронизирует над собой, решает свои и чужие проблемы с лёгкостью. Джек Флаверс – очень обаятельный мужчина. Таких любят женщины и уважают мужчины. И он работает сутенёром. Это подано в фильме очень приятно на удивление – никакой чернухи и пошлости. На самом деле фильм снимали в полудокументальном стиле и скрывали от текущего правительства истинный сюжет.

   Затем сквозь все шутки-прибаутки мы замечаем внутренний стержень главного героя. Потому как в фильме на самом деле проходят три года. Просто склейки между годами отсутствуют и никак не озвучены. Надо догадаться самому. Через общение с другими людьми, действия и поступки мы узнаём, кто прячется за маской весельчака. На самом деле Джек – действительно хороший человек с крепкой моралью, через которую он не переступит в итоге. Одинокий волк, который лишь на словах мечтает разбогатеть и вернуться в Америку, а на самом деле этот азиатский город с шумными улицами не отпустит никогда его. Человек сильный духом, который каждый раз поднимается, когда неудача накрывает его с головой. И только финальная сцена показывает, что зритель уже проникся к Джеку, который, не попрощавшись, растворяется в толпе…

   Фильм снят в 70-ые. Это заметно. Зернистая картинка. Отсутствие каких-либо экшен сцен. Вместо музыки - азиатские песни из радиоприёмников и гул уличной толпы. Незнакомые лица актёров, среди которых, конечно же, превалируют азиаты. Дух того времени передан отлично. Я вообще заметил, что все фильмы снятые американскими и европейскими режиссёрами в Азии имеют весьма необычный привкус. Их легко вычислить среди всех фильмов.

   Годы потрепали «Святого Джека» - сейчас он не будет сильно актуальным или культовым. Во время просмотра постоянно будет преследовать мысль – «О чём это кино? Что я вообще смотрю?» Нужно просто расслабиться и послушать историю Джека Флаверса – одного из самых очаровательных сутенёров в кино.