Пожалуй, совсем не каждый режиссер может похвастаться умением соединять в одном фильме сразу несколько разный жанров. Вот, например, Люк Бессон может – достаточно вспомнить его культовый “Пятый элемент”. И Уолтер Хилл может, чей фильм “Чужая территория” и является оным.

В самом начале нам показывают две отдельные сюжетные линии. Первая – торговец наркотиками Король Джеймс и его соратники (или, так скажем, подчиненные) готовятся казнить убийцу одного из своих посредников. Короче говоря, тут показана некоторая криминальная драма, кусок из жизни в черном гетто. Вторая – два пожарника, пытаясь спасти одного старика, получают от него карту с сокровищами, давным-давно украденными из католической церкви. Это уже старое-доброе приключенческое кино. И тут так получается, что сокровища находятся в одном старом заброшенном здании в East St. Louis, а место это до того заброшено людьми, что именно там и решают казнить убийцу наши чернокожие бизнесмены… Как вы уже догадались, наши бравые пожарники становятся свидетелями этого убийства и начинает твориться нечто… Нечто гораздо более крутое, чтобы можно было так просто взять и описать!

Жанр фильма можно описать так – остросюжетная смесь из приключенческого фильма, криминальной драмы, боевика, триллера и… вестерна. Первые два я уже прояснил. Боевик здесь замешан на самом действии, триллер – сама ситуация в целом, а вот вестерн – он в сюжетных моментах. Вот честно скажу, где-то после середины фильма сюжет начал попахивать “Золотом Маккены”. Ближе к концу, сам финал истории – спагетти-вестернами того же Серджио Леоне.

Фильм чертовски хорош своими персонажами. Начинающий болеть золотой лихорадкой Дон, переживающий Винс, хитрый и чертовски везучий бомж… Эта троица отпечатается в вашей памяти на долго. На другой стороне – Король Джеймс - не глупый, расчетливый, строгий, любящий свою семью бизнесмен; Сэвон – жадный и завистливый, настоящий trigger-fan; Рэймонд – самый хитрый во всей компании, “и нашим и вашим”. Ну это все вкратце, быть может после просмотра вы составите свое мнение на весь этот счет. Просто знайте, что персонажи там очень интересные, и следить за их приключениями – чертовски интересно.

Хороший персонаж должен быть хорошо сыгран. Тут с этим проблем нет – Айс-Ти в роли Короля Джеймса, Айс Кьюб в роли Сэвона… Однозначно, это их лучшие роли. Пэкстон с Сэдлером тоже не подводят, второй так вообще был создан для того, чтобы сыграть Дона. Ну и другие актеры тоже молодцы.

Сценарий к фильму писали те же люди, что подарили нам замечательную трилогию “Назад в будущее”, а отсюда – изобилующий неожиданными поворотами сюжет и мощные герои. Кстати, Боб Гейл, помимо написания сценариев, знаменит еще и своей “Трассой 60”, которую сам и поставил. Ну а Земекис, старый друг Уолтера Хилла и Ричарда Доннера (эта святая троица подарила нам “Байки из склепа”), подарил нам “Назад в будущее”, “Форрест Гамп” и “Смерть ей к лицу”.

Режиссура на высоте. Как мне кажется, у Хилла понятие “потолок” не существует, каждый его фильм – это новый “потолок”. Куча деталей, вестерн-стилистика – все это про него. Кстати, забыл рассказать – один из важнейших, интереснейших моментов фильма – видеокамера. Видели старое рэп-видео, периода 80х-начала 90х? Вот здесь такая же фишка. Камера снимает различные моменты разборок, перепалок, в самом лучшем виде (хвала оператору). Сделано клево и ее появление приводит меня в полный восторг.

Ну и саундтрек. Различные рэповые композиции звучат на протяжении всего фильма, дополняя общую атмосферу, но это только первая половина саундтрека. Вторая – инструментальный саундтрек, написанный гитаристом Раем Кудером – мрачный, стильный и атмосферный.

В итоге имеем один из наиболее навороченных фильмов Уолтера Хилла, эдакий гангста-боевик (в некотором роде - третий его музыкальный фильм, первые два – “Перекресток” и “Улицы в огне”), крутой и зрелищный (какой там звук… THX не подведет), настоящий шедевр начала 90х.