Я узнал об этом фильме лишь благодаря тому, что сценарий к нему писал Земекис. Мне очень нравится творчество этого человека, и я решил ознакомиться с данным фильмом.

Перед нами неплохой боевичок, который, правда, посмотреть можно лишь разок наверное. По большей части, кино не о чем. Двое взрослых отправляются на поиски сокровищ. И вместо острова будет заброшенный завод, вместо пиратов и злодеев чернокожие гангстеры. Кстати, именно они задают в картине тон. От них идет заряд веселья и смеха. Правда, не очень большой. Но, в любом случае, главные герои отходят на второй план.

Разочек эту картину посмотреть можно. Так, чисто для отдыха. По большому счету она ничего особенного из себя не представляет.