-Я хочу умереть и дать любить тебе!
-Нет, это я хочу умереть и отдать тебе любовь!..

Иногда кажется, что глупость людская пределов не имеет...Имеет, конечно. Фильм как раз является демонстрацией такой ситуации. Очень длинный и нудный. Первые два часа действие вообще топчется на одном месте, потом начинается какое-то развитие, но направление явно не туда...

Кино из серии 'Джитендра плюс Рекха', но явно не лучший их совместный фильм. Причем сам Джитендра на сей раз отдал сердце совсем другой героине. Два друга - Джавед и Ахтар Назим - влюбились в одну и ту же девушку...Сюжет тысячи раз обыгрывался в разных вариациях, здесь все отличается тем, что происходит все это в семье мусульман, а у них нравы строгие...Играют друзей, как я уже упомянула, Джитендра, и 'большой прикол индийского кино' Риши Капур. Но тут он выглядит вполне удобоваримо, может, это ему так идут усы. Так вот, они влюбились в одну красавицу, но ни один из них не знает, что их возлюбленная - это одна и та же девушка Фероз. Ее отец отказывается выдать замуж за Джаведа, и они замутили авантюру с ее замужеством за Ахтаром. Якобы потом Ахтар разведется и Фероз и Джавед соединятся. Бред. Но прокатило. И катило до тех пор, пока Ахтар не выяснил после свадьбы (!), что его жена и его возлюбленная - одно лицо. И не захотел ее отдавать взад. 

И причем же тут Рекха, спросите вы? Рекха здесь опять играет куртизанку Хусну, ну кто бы сомневался. Ее роль во всей это истории - чисто номинальная. Подозреваю, что пригласили ее в этот фильм, чтобы было побольше красоты. Чего стоят одни ее костюмы! Очень красивая женщина! Как двигается, как танцует! Тина Муним тоже ничего, но до Рекхи ей далеко  (мое личное мнение). Понравились по постановке песни, но сами песни не понравились, даже ковали - все какие-то заунывные и долгоиграющие.

За первые два часа фильма я, обдумывая заголовок, решила, что имелась в виду встреча двух влюбленных - парня и девушки. Но в конце поняла, что встреча эта - после смерти и не двух влюбленных, а Ахтара и Хусны. И при жизни он любил другую. В конце же все герои усиленно хотели покончить жизнь самоубийством, только не понятно во имя чего. Во имя счастья других? неужели другие будут счастливы, зная, что их семья построена на смерти? Опять же бред...

Это все про фильм, а теперь про постер. В этом фильме играет Джитендра, а на постере изображен Дхармендра. Это два разных актера! Создателям постера следовало бы знать!

Фильм впихнула в себя с трех попыток. Если вы не любите Рекху - советую даже и не пытаться смотреть. 

8 из 10