Дабы решить свои материальные проблемы, темнокожая красавица по имени Фантазия приводит в дом к знакомым своего сожителя и его кореша. Те должны собрать наркоизлишки и поделиться с девушкой. После чего Фантазия вернётся в родной Арканзас к пятилетнему сыну, оставшемуся на попечение бабушки. Но гангстеры, судя по всему, ведомые личными внутренними конфликтами, ведут себя исключительно жестоко - перерезали всю семью, в которую пришли. Не пожалели и драгдилера, на которого те навели, замочили и его с дружками. Затем подались в бега по направлению к безопасной Мексике.

Полиция Л. А. быстренько сообразила, кто устроил резню, осталось только взять беглецов. Пара классических кинематографических детектива, раскопав про Фантазию, едут в Арканзас устраивать засаду. Там их встречает амбициозный провинциальный шериф, мечтающий вырваться из глуши и увидевший свой счастливый билет в раскрытии преступления федерального масштаба. А дальше дело за малым - собрать всех героев в одном месте и предложить более или менее вменяемое разрешение ситуации.

Первое, что бросается в глаза в этом фильме, это некоторая несобранность сверхзадачи. Драматическая составляющая теряется в обилии штампов нравственной драмы, настолько заезженных, что разгадать все нюансы подготовленному кинозрителю не представляет никакой сложности. Но это не такая беда, мозг работает и хорошо, пусть чуть быстрее, чем крутится плёнка. Однако моя фантазия сходу нарисовала чуть более интересную развязку, чем мне предложили. Не другую, просто гораздо эффектную. А на мой взгляд, это уже проблема. Если дали возможность подумать, то и сами не плошайте.

В результате фильм получился средненьким, с переизбытком морализаторства и скомканным финалом. Посмотреть можно, но и без него прожить легко. В жизни и не такое случается.

6 из 10