Это малоизвестный фильм на Западе и, тем более, у нас. Я его посмотрел, купившись на рецензии американских критиков, которые называют его 'незаслуженно забытым шедевром' и т.д. И, посмотрев его, я понял, почему они так пишут: обычная политкорректность по отношению к черному режиссеру и тем проблемам, которые его интересуют. На самом деле, это простенькое скромное кино. Скромный размах, скромный бюджет, операторская работа тоже скромная. Актеры играют адекватно - примерно так, как играют актеры в голливудских фильмах чуть выше среднего. То есть, профессионально, но не напрягаясь. Взгляды положительных героев - со спокойным прищуром 'я знаю, что я фотогеничен'. Взгляды отрицательных - зловещие или психованные. Есть пара жестоких сцен, которые призваны сделать этот фильм более запоминающимся. Построена картина так, как принято в Голливуде: чтобы с любого места было понятно, кто плохой, кто хороший и о чем идет речь.

С другой стороны, фильм отличается от голливудской фигни тем, что в нем больше внимания уделяется показу характеров, отношениям героев и т.д. Но в этом показе ничего нового нет. Вот бандит-люмпен, вот бандит-интеллектуал, вот девушка, которая с ними связалась и втихомолку переживает. И что? В душу это все западает не больше, чем голливудский блокбастер (при всей его якобы полярной противоположности). Надо было как-то поярче все раскрыть. А так мы видим, что отношения героев показаны более 'подробно' только потому, что иначе фильм был бы совсем пустой - сюжета как такового там не больше, чем на полчаса. Согласен с другим отзывом - можно посмотреть, но если не посмотрите, ничего страшного.