Для режиссёра Карла Франклина драматический триллер 'Один неверный ход' мог стать отправной точкой в мир крупных проектов с самыми лучшими киностудиями Голливуда. Именно за этот фильм Франклин получил свою самую большую награду - телеканал MTV вручил ему статуэтку как самому многообещающему новичку-режиссёру. Правда, ещё до 'Одного неверного хода' у него была пара картин ('Глаз орла 2: Внутри врага' и 'Некуда бежать'), но дивидендов они ему не принесли. Позже были ещё несколько вполне достойных лент, среди которых можно выделить 'Истинные ценности' с Мерил Стрип и 'Особо тяжкие преступления' с Эшли Джадд и Морганом Фриманом, но после 2003-го года Карл Франклин посвящает себя работе на телевидении, сняв с добрую пару десятков сериалов. Но, возвращаясь к 'Одному неверному ходу', действительно оказался хорошим по-своему фильмом, крепким, с содержанием и многослойными персонажами, которых отлично воплотили актёры. А среди них одну из главных ролей исполнил Билли Боб Торнтон.

Так вот, Билли Боб писал сценарий к 'Одному неверному ходу' вместе с драматургом Томом Эпперсоном, с которым они позже ещё несколько раз будут работать вместе. И рассказывает нам сюжет фильма о том, как двое отморозков-убийц вместе с чернокожей девушкой жестоко убивают несколько человек из-за денег, хранящихся в том доме, где произошло это страшное преступление, и после пускаются в бега. Но на пути бегства от правосудия их начинает преследовать один полицейский, служащий в небольшом захолустном городке. С каждым его приближением атмосфера становится всё более напряжённой, детектив осознаёт, что он висит на хвосте у убийц, но при этом его жизнь становится во всё большей и большей опасности, потому что подозреваемые не пощадят его, чтобы не оказаться на электрическом стуле. Но среди этого неожиданно вырывается то, что ту самую чернокожую девушку-наводчицу и полицейского что-то связывает и это 'что-то' может самым неожиданным моментом лечь на расследование преступления. Полицейский встанет перед самым сложным выбором в своей жизни...

Вот такой вот сценарий нам приготовили Билли Боб Торнтон и Том Эпперсон. Поклонникам хорошо выписанных персонажей фильм 'Один неверный ход' стопроцентно подойдёт для проведения досуга. Тем более, что, как уже выше было указано, что актёры отлично справились с поставленными задачами. Другое дело, что картина не стала популярной у нас в из-за того, что фильм и пусть крепкий, но крепкий он по-американски. Карл Франклин беззастенчиво копировал схожий жанрово фильм 1973-го года 'Пустоши', снятый Терренсом Маликом с Мартином Шинов в главной роли. Даже манера визуальной передачи была скопированной оператором Джеймсом Л. Картером. Но при этом надо учитывать, что это не совсем есть плохо. Плохо - это когда повтор сделан неаккуратно, без вдумчивого подхода, а в 'Одном неверном ходе' это не так: Карл Франклин пытался и пытался небезуспешно вторить 'Пустошам', не делая из своей картины жалкой пародии на знаменитый фильм Малика. Так что становится совершенно понятно, почему Франклин получил свою награду от MTV.

Но могло ли такое произойти, если бы актёры не сделали своей работы? Нет. Так что Франклин может быть благодарен тем, кто согласился на участие, не подведя своего постановщика. Например, Майкл Бич, сыгравший одного из убийц, пугал своей естественностью. На первый взгляд - вполне себе спокойный чернокожий мужчина с интеллигентной внешностью, но когда видишь в его руках нож, то... А в общем, сами сможете испытать те эмоции, если согласитесь на просмотр 'Одного неверного хода'. Билли Боб Торнтон был вроде как главарём бандитов, беспощадным зверем, но он ещё сохранял что-то от человека, когда сравниваешь его персонаж с Майклом Бичем. У героя Билла Пэкстона прозвище экранного героя 'Ураган'. Честно говоря, не совсем понятно за что, потому что он больше был каким-то апатичным и эмоции его взорвались лишь когда тени прошлого основательно затронули его за живое. Но там Пэкстон просто красавец, отлично показал своего героя в ситуации между жизнью и смертью. И очень хочется похвалить Синду Уильямс, которую было и жаль с одной стороны, а с другой - она же связалась с не теми людьми, но кто виновен в этом?

И чтобы понять ответ на извечный вопрос 'Кто виноват и что делать?', то для этого стоит всё же хотя бы раз отвести драгоценное время на просмотр фильма 'Один неверный ход'. В нём не обошлось без провисающих фрагментов, но в целом картина смотрится очень даже уверенно и даёт пищу для ума, когда соображаешь, что судьба не зря свела двух жестоких убийц с одним полицейским, а между ними стоит так называемый фактор 'икс', который несёт в себе героиня Синды Уильямс, прекрасно сыгранной актрисой.

7 из 10