Этот фильм для вас, если вы:

1. Интересуетесь работами Джадда Нельсона и Билла Пэкстона.
2. Интересуетесь творчеством Адама Рифкина. 
3. Любите и читаете Кафку без последующих мигреней.

Я смотрела «Назад в темноту» из-за любопытства по первым двум пунктам, последний вывод пришел ко мне в процессе. Фильм требует определенного настроя, он очень вязкий и тягучий. Гротескные образы и фантазийный сюжет не рассчитаны на развлечение зрителя. А на что конкретно – я толком не поняла.

Подозреваю, что это призыв к размышлению. О себе, о своем окружении, о верности.

Честно – смотреть нелегко. Приходится концентрироваться на деталях, после – смешанные чувства. В итоге – странный, но думаю полезный, киноопыт.

7 из 10