Фильмы с темой « а что бы было если …» раскрывают стандартные ситуации в не стандартном стечении обстоятельств. Что такое знакомство на ночь? Очень просто – секс без обязательств, и к утру люди снова не знакомы – живут своей жизнью. Все что нужно приготовления блюда – партнер однодневка, крыша над головой. Автор картины (он и режиссер и сценарист и продюсер) раскрывает ответ на вопрос «что если очень хочется но негде?».

Фильм цепляет своей идеей поиска и смены чувств героев в период его. Как род муви фильм отличается частой сменой места действия, но все события складываются в период одной ночи. Герои фильма за такой короткий промежуток успевают почувствовать друг друга, узнать характеры, ревновать, разочароваться, разругаться, помериться, попасть в депрессию и в конце концов осознать что все же это больше чем просто секс, куда больше. 

Технически картина сухая. Стандартные приемы, стандартная гамма, местами скучные сцены – как казалось их всунули что бы увеличить общее время картины. Герои раскрыты скудно, более менее раскрыт стриптизер, остальные же иногда своими действиями вводят в заблуждения – не логично. 

Проходной фильм из серии «переключая каналы». Сама тема любви на ночь с неожиданному продолжением, встречалась мне и в лучшем исполнении. И единственное что отличает эту историю от виденных ранее, что все же фильм этот о геях.

8 из 10