Этот фильм рассказывает про криминальную сущность музыкальной индустрии, где много фальши, обмана и предательства.

Сюжет

В один случайный день главный герой Эрик (Сэм Джонс III) со своим другом Маликом решили отправиться в студию, чтобы записать трек. И так получилось, что в этот же день были похищены записи восходящей рэп-зведы по имени Пролифик, которые стоят кучу денег. Теперь за этими записями охотятся очень серьёзные люди, которые будут любой ценой пытаться найти эти записи, а тех кто их похитил - убить.

Актёры

Актёры в этом фильме сыграли неплохо, отдельно никого не выделишь, все были на уровне. Особенно приятно было видеть актрису Зои Салдана. Хоть экранного времени у неё было мало, но всё равно она выделялась. Американский рэпер Нелли выглядел тоже неплохо, сыграл правдоподобно. Ну и Сэм Джонс III очень даже справился со своей ролью.

Этот фильм показывает какая сложная жизнь может быть, когда добиваешься славы и становишься успешным. В фильме отличное музыкальное сопровождение, неплохая развязка сюжета, да и в целом фильм вышел довольно неплохим и должен понравиться тем, кому нравятся триллеры, криминальные драмы, ну и кто увлекается  рэп индустрией, тоже должен понравиться фильм.

7 из 10