Этот фильм давно у меня уже был скачан и дожидался своей очереди, чтоб стать «просмотренным». Я видел этот фильм раньше, но это было так давно, сюжет был напрочь забыт. Хотя, как оказалось, забывать то там особо и нечего — фильм из ряда «среднестатистических», каких штамповали сотнями, штампуют и будут штамповать. 

У него конечно же найдутся свои поклонники, но я, к сожалению… а может и к счастью, к ним не отношусь. Сюжет прост как три копейки: неудачник в возрасте, вместе с маленькой девочкой любят жить «на халяву» и изобретают для этого всякие оригинальные способы, один из которых и сталкивает их с преуспевающей женщиной. По воле случая, она приютила их, и глядя на эти отношения «папа-дочка», она сама постепенно превращается из черствой «акулы бизнеса» в человека, которому не безразлично чужое горе и что не всё в этом мире делается ради денег… ну вот в принципе по сюжету-то и всё.

Также хочется отметить самый главный плюс этой картины — игру Элисан Портер (Сью).

Фильм добрый, при его просмотре у меня не разу не возникло желания выключить его или включить что-нибудь другое, но я посмотрю его, в следующий раз, только когда смотреть больше нечего будет, а случится это ооой как не скоро. 

7 из 10