Вообще название переводится как семейство Бинов из Иджипта, штат Мэн. Однако прокатчики решили скаламбурить, что совершенно неуместно в данном случае. Ведь перед нами трагическая сага о жизни маленького сонного селения. Прямо грёбаного Твин Пикса с поправкой на отсутствие мистического элемента. В этом несчастном, забытом богом месте главная задача - выжить.  Но не так  просто это сделать, когда система против тебя. Семью Бинов, в особенности мужчин, преследует рок обречённости и безумия. Рок сей настигает главу семейства и бросает его в тюрьму. Отныне главным добытчиком становится его не в меру любвеобильный брат. Такой же дикий и необузданный, но гораздо младше и глупее.

	Герои ленты живут словно бы по законам джунглей, непрестанно черствея. У каждого свой персональный ад, помещённый в оболочку деревянных домов. Великая американская трагедия, скрытая от безучастных взоров сильных мира сего. А сколько ещё подобных трагедий затерялось на бескрайних просторах мира? Градус безысходности возрастает с каждой минутой, обволакивая зрителя густой пеленой. А величественный хвойный лес выглядит насмешкой природы над несчастными людишками. Неспешное убаюкивающее повествование обладает, тем не менее, мощным эпическим стержнем. Эпичность эта, скорее, экзистенциальная – она сокрыта глубоко внутри сюжетных нарративов. Мрачность происходящего настолько ощутима, что слово надежда уже представляется рудиментом. 