– Вы, атеисты, всё время говорите о боге.

– А вы, педерасты, никогда не глядите фактам в лицо.

Книга Мануэля Пуига, по которой снят фильм, полностью написана в форме диалогов. В основном, говорит Молина – жеманный гомосексуалист, считающий себя женщиной в мужском теле и севший за растление несовершеннолетнего. Его подробные пересказы любимых фильмов помогают члену движения сопротивления Валентину скоротать время и пережить неприятные моменты. 

Со временем между двумя такими разными мужчинами – один всего боится, а другой бесстрашен до безрассудства – завязывается дружба. И тут открывается новая подробность: оказывается, тюремное начальство подрядило Молину следить за Валентином и выспрашивать у него сведения о движении сопротивления. Они даже поймали еще одного активиста и посадили его в камеру напротив, надеясь, что это развяжет Валентину язык. 

Валентин действительно начинает кое-что рассказывать Молине, но тот не спешит доносить начальству. Он тянет время, пытается выторговать для себя и товарища какие-никакие удобства… В конце концов, верхушка смекает, что заключенный попросту влюбился в сокамерника и теперь, ясное дело, ничего не выдаст. Тогда они выпускают Молину и приставляют к нему хвост – авось, выведет их на сопротивление.

Эктор Бабенко, украинский еврей, родившийся в Аргентине, справился с экранизацией на все сто. К сожалению, картина не получила «Оскаров» за лучшую режиссуру и лучший адаптированный сценарий, но кто скажет, что номинации были незаслуженные? Те, кто читал оригинал, представляют, насколько просто и в то же время сложно было сделать из него сценарий: с одной стороны, вся книга – одни готовые диалоги, а с другой – всё действие, всё окружение надо додумывать.

Зато тот «Оскар», который картина все-таки получила, заработан каторжным трудом Уильяма Хёрта. Роль ему досталась непростая, приходилось даже отрабатывать с хореографом движения, чтобы они выглядели пластичными, женственными. Остальные двое главных актеров тоже справились отлично, особенно удивила Соня Брага, которая не знала тогда ни слова по-английски и всё заучивала автоматически. В списке актеров значится еще Фернандо Торрес, правда, он не имеет отношения к испанскому футболу. Но это так, к слову.

Понравилось то, как были оформлены рассказы Молины о кино. Из всех историй, что были в книге, сценарист оставил только одну – вымышленную картину о любви француженки к немецкому офицеру. Думается, это правильный ход, ибо эта история тонко перекликается с основной сюжетной линией. Вставки сняты в сепии и заставляют поностальгировать по золотому веку кинематографа.

Фильм явно не для широкой аудитории, и он не про голубых, что бы вы там ни думали. Он про то, что человек не должен позволять унижать себя – только тогда он обретет смелость.