Такие фильмы, как 'Кудряшка Сью', например, нужно смотреть либо в раннем детстве, когда тебе еще кажется смешным, что взрослый мужчина от удара маленькой девчонки отлетает на пару метров, либо не смотреть вовсе, чтоб не портить себе впечатления от старого доброго семейного кинематографа 90-ых. Семейную комедию Джона Хьюза с нотками драматизма для пущей сентиментальности и мимишности можно отнести к категории именно сезонных фильмов. Если посмотреть такую рождественскую сказку в канун праздников, то на волне эйфории и новогодней атмосферы вполне может прокатить такое простоватое, но очень доброе кино, укрепляющее нашу веру в чудеса. Стоит заметить, что в фильме не чувствуется атмосферы праздников, хотя действие явно происходит зимой.

Конечно, весь сюжет строится вокруг маленькой очаровашки Сью с кудрявыми локонами. Если поставить маленького ребенка в уличные условия проживания, то, волей-неволей, проникнешься сочувствием. За крошкой Сью присматривает мелкий аферист Билл. Он не против попасть 'случайно' под колеса дорогого автомобиля и получить моральную компенсацию в виде ужина для себя и дочери. Но уличный бродяга чтет свой собственный кодекс чести, не промышляя воровством и более серьезными правонарушениями. Это всего лишь мелкое и безобидное хулиганство вроде бесплатного ужина на чужой свадьбе и прохода в кино без билетов. Но однажды пути главных героев пересекаются с преуспевающим адвокатом, которая приглашает их пожить в своих роскошных апартаментах.

Развитие сюжета скучное до зевоты. Уже с самого начала фильма понятно, что финал будет слащавым, а бизнес-вумен пересмотрит свою систему ценностей, благодаря судьбоносной встрече с двумя бродягами. Мне тут определенно не хватало правдоподобности происходящего и убедительной актерской игры. Пожалуй, только один эпизод выглядел наиболее реальным, когда Сью (Элисон Портер) со слезами на глазах жаловалась, что ей отстригли волосы. Ну, и сама кульминация всё-таки умиляет. Хотя меня не столько впечатлил сам фильм, сколько сказалась ностальгию по детству и наивному кинематографу 90-ых. Сюда бы добавить больше по-настоящему смешного юмора и можно ставить в один ряд с такими комедиями, как 'Миссис Даутфайр', 'Ловушка для родителей' и т.п.

5 из 10