Классическая японская небылица в опытных руках Масахиро Синоды представляется всем эклектичной зарисовкой, заставляющей зрителя проникнуть в средневековую Японию. А там, мы вместе с героями странной истории оказываемся на грани реальности и фантастики. Встреча в роще смелого бандита и мужчины с женщиной оканчивается весьма предсказуемо. Только вот главному герою с новой подружкой будет совсем не просто. Она достаточно быстро обуздает его и заставит творить такое... Суини Тодд встретившись с ним вполне бы показался застенчивым интеллектуалом. 

Но не сюжетом берет эта картина. Синода замечательно расставляет акценты, балансируя от иррационального к весьма понятным и обыденным процессам. И только вишневый сад будет точкой отсчета, визуальным водоразделом в жизни двух героев. Архетипическая 'инь' тут будет противостоять решительной 'ян'. Раз так, то толкований может быть множество.

Так что, несмотря на авторский профессионализм и метафорическое содержание, мое отношение к ленте скорее нейтрально. Все дело в том, что при своем изяществе, фильм меня не вдохновил. Но это уже вопрос субъективной оценки. В мое системе координат, 'Под сенью цветущих вишен' у Синоды лишь прикидка, подготовка к настоящему хиту - 'Копьеносцу Гондзе'.

6 из 10