Культовая гей-драма, по каноническому роману классика 'гомосексуальной литературы' Мануэля Пуга - 'Поцелуй женщины-паука', стала наверное первым, широко открытым, изображением людей нетрадиционной ориентации на экранах Соединённых Штатов.

Интернациональный состав актёров, лавирование между латиноамериканскими реалиями военных режимов и великой иллюзией голливудских стереотипов, запредельные по откровенности фантазии и безупречное исполнение роли жеманного 'голубого'- высоченным детиной Уильямом Хёртом, создают многослойную иллюстрацию литературному первоисточнику.

Режиссёр фильма Бабенко пытается играть жанрами: переплетая основную канву сюжета- в манере политического триллера и параллельную ей, линию рассказа главного персонажа Луиса Молины- в стилистике мелодраматической истории.

Ещё в 'Пешоте- закон самого слабого', своём лучшем неанглоязычном фильме, Бабенко пытался вставлять необоснованные гомосексуальные мотивы, в этой же экранизации он развернулся в полную силу. То ли на режиссуру повлияла клаустрофобия камерного действия, большую часть времени происходящая в тюрьме, но момент экзальтированного благодарного отчаяния переходящий в содомию, показан с такой вычурной агрессией, насколько она вообще возможна. Иллюзии и реальность ментально соединяются, а герои словно меняются характерами. Герой Хёрта плетёт паутину 'двойной игры' вокруг своего сокамерника, а персонаж Хулиа обречённо ему в этом подыгрывает. 

Рвущуюся в Голливуд бразильскую приму Соню Брагу- взяли в картину мало того, что без знания английского языка, так ещё и 'палитру кадра' её сцен(в чёрно-белом пересказе фильма о оккупации Парижа) сделали желтоватого оттенка, чтобы она со своей кожей мулатки- сошла за француженку. А Хёрт всё таки вызывает своей гениальной игрой симпатию, хотя его Молина совершенно аморальный тип, севший за педофилию.

В США фильм был считан, как чистой воды гей-кино, что в свете вечной борьбы сытых янки за всякие там права, совсем немудрено. Весь поэтический реализм, частично оставшийся в ленте от исходного романа, остался за гранью понимания американских критиков. В 1992 году постановка этого произведения была успешно перенесена на Бродвей и по итогам года усыпана театральными премиями Тони.

7 из 10