Очередной фильм из мягкого эротического периода (середина 80-х - начало 90-х) режиссёра Джо Д'амато.

В главных ролях Кристин Роуз, которая играла у него же в 'Одиннадцать дней, одиннадцать ночей-2', и Роберт Лабросс, сыгравший в третьей части той трилогии. 

Как это и обычно бывает в таких фильмах у Д'Амато сюжет чрезвычайно вторичен и банален. Зато эротика, как и вышеописанной трилогии неплохая. Не в выгодную сторону 'Цветок страсти' отличает разве что то, что её в ленте относительно мало. Но за сцену на столе ставлю пять баллов из пяти. А за фильм в целом:

6 из 10