На рубеже 60-х – 70-х годов прошлого века, в эпоху расцвета культуры хиппи, было снято немало странных фильмов, к которым лучше всего применим термин – «психоделия». Италия, как одна из ведущих кинематографических держав того времени, естественно, в стороне не осталась: «Некрополь» Франко Брокани, «Аркана» Джулио Квести, «Бальзамус, человек Сатаны» Пупи Авати – все эти фильмы уводили сознание зрителя в болезненные, изломанные миры своих создателей, практически не пересекающиеся с реальностью. Но даже на фоне этих фильмов лента режиссера, скрывшегося под псевдонимом Джон. В. Шэдоу, выделяется своей необычностью. Причем, в отличие от вышеназванных картин, необычность эта не связана с сюрреалистическими образами или художественными абстракциями, хотя они здесь тоже присутствуют – скорее дело в кажущемся отсутствии логики и причинно-следственных связей, в абсурдности действий и поступков персонажей, в бессвязности сюжета. Но при этом действие обладает едва ли не гипнотической ритмикой, повторяемость сцен затягивает в глубь и заставляет принимать выморочный мир больного сознания за настоящий. И это в какой-то момент по-настоящему пугает. 

Наверное, главная заслуга в этом вовсе не режиссера, настоящее имя которого было Роберто Лойола и для которого фильм остался единственным экспериментом в карьере, а маститого оператора Габора Погани, работавшего со многими известными постановщиками. Ему здесь была предоставлена полная свобода самовыражения, в результате чего собственно действие отходит на второй план, а то и вовсе растворяется за постоянным изменением скорости съемки, неожиданными стоп-кадрами, игрой с цветом и ракурсом, калейдоскопическими сменами плана с крупного на общий и так далее, и тому подобное. Словом, в «Микроскопическом жидком метро» столько специфических операторских приемов, что картину можно смело использовать в качестве наглядного пособия для киношкол. Единственное, перед лекцией необходимо удостовериться, что студенты не приняли чего-нибудь для расширения сознания. Иначе по ее окончании можно кое-кого будет и недосчитаться – уйдут в иные миры. Ищи их потом.

Ведь, как нетрудно догадаться, все это «ж-ж-ж» неспроста, и путешествовать в иные миры без специальных средств человеку пока что затруднительно. Для этого надо либо звездолет иметь, либо «жидкое» транспортное средство, позволяющее переместиться куда-либо пусть не материально, так хотя бы ментально. Ну, а поскольку звездолетов пока в избытке не наблюдается, второй способ путешествия оказывается несколько доступнее. Вот Роберто Лойола в такое трансцедентальное путешествие и отправился. Гораздо удивительнее, правда, что сопровождать его взялся Габор Погани, который по возрасту годился режиссеру в отцы. Но… «Есть многое на свете…».

Проводниками в этом трипе стали четверо протагонистов, собравшихся на вилле университетского профессора, чтобы на досуге поизучать воздействие химически активных веществ на человеческую психику. То есть, приглашая двух своих студентов составить компанию ему и его молодой жене на уик-энд, мистер Джон ничего такого не утверждал, но то, чтобы один из парней захватил с собой все необходимое – проконтролировал. А вот что из дальнейших событий принадлежит реальности, а что воспаленному воображению – благодаря режиссеру и, особенно, оператору, понять будет уже сложно, если вообще возможно. Опыт, который профессор ставит на своих учениках, быстро превращает его из наблюдателя в участника, его жена, которую он буквально подкладывает под напичканного наркотиками Билли, тоже. Реальность, которую юноша, перестает воспринимать, смещается, и те, кто оказался рядом с ним, попадают в это смещение. Выйти из опыта без жертв, естественно, не удается, и кукольнолицая Ева Аулин в образе несчастной Элизабет тоном Елены Соловей из «Рабы любви» безнадежно повторяет: «He’s dead… He’s dead… He’s dead…». Но и смерть в призрачном мире «liquid subway» тоже может быть обманкой. Ведь отделить настоящее от фантомного уже никому не по силам.

Как и любой научный эксперимент «Microscopic Liquid Subway to Oblivion» не ставит этических оценок, хотя и недвусмысленно предупреждает об опасности повторения подобных опытов. Вот только когда и кого подобные предупреждения останавливали на пути к познанию! Героев фильма они точно не остановили. Его авторов тоже. Что же касается зрителей, то предупрежден – значит вооружен. А потому прежде, чем смотреть подобное кино, лучше десять раз подумать – а оно мне надо? Ну, и удалить из памяти телефона все номера местных драгдилеров…