Ох уж эти замечательные переводчики! Итальянская мафия! Это названии гораздо больше настраивает на просмотр гангстерского фильма, чем 'Славные парни' Скозсезе, 'Однажды в Америке' Леоне или 'Лицо со шрамом' Де Пальма. Что-ж, попробуем разобраться, так ли это? Должен сказать Вам сразу - называется фильм 'Lookin' Italian', что в данном случае может скорее означать 'Быть итальянцем'. Ну вот, гангстерский флёр пока еще никуда не делся, но уже нет того сурового настроя. Пойдем дальше.

А дальше скажу, что одну из двух главных ролей тут исполняет Мэтт ЛеБлан... И играет он тут итальянца... Причем мечтающего стать актером... Ничего не напоминает? Да-да-да!!! 

Таким образом, фильм с суровым название 'Итальянская мафия', судя по названию жесткая драма, в которой непременно должны быть крутые мафиозо, расхаживающие в строгих костюмах с галстуками на шеях и 'Томми Ганами' в руках, крестные отцы, которым целуют руки, превратился в картину с менее обязывающим названием 'Быть итальянцем', в которой играет молодой Джоуи Триббиани! Вот так срыв покровов!

Ладно, это не комедия, хотя я этого и не говорил, Вы сами себе все нафантазировали. Так что же мы имеем? Ну во-первых, у нас действительно есть 27-летний Мэтт ЛеБлан, а это уже очень круто! Здесь он находится в лучшей своей форме, о чем может сказать уже первая сцена с его участием - он лежит на диване, а сверху на нем сногсшибательная красотка. Причем подобных сцен будет множество, а одной из его пассий станет невероятная 23-летная Дениз Ричардс, ммм...  Играет Мэтт просто здорово! Причем настолько, что весь фильм держится только на нем и смотреть на других актеров совсем не интересно.

Во-вторых, имеется довольно слабенькая драма и страшный секрет, который будет раскрыт под конец. Правда, Вы поймете о чем идет речь уже в первой половине фильма, поэтому, когда главные слова будут произнесены, будете к ним готовы. 

В-третьих, картинка, монтаж и музыкальное сопровождение находятся на совершенно примитивном уровне. Не хочу об этом долго говорить.

На самом деле, объективная оценка этому фильму 5 баллов из 10, не больше. Но у тех, кто считает Мэтта ЛеБлана одним из своих любимых актеров, для кого фраза 'How you doing' кое-что значит, кому интересно взглянуть на молодого Джоуи Триббиани до знакомства со своими 'Друзьями', здесь найдется своя изюминка.

Смотреть только фанатам ЛеБлана, остальным советую оставить без внимания, и не прельщаться громким названием и пафосным слоганом.

6 из 10