Я помню как однажды увидел этот фильм у своего друга и то, что я увидел потрясло меня настолько что даже спустя 13 лет я всё ещё предан этому фильму! Это кино, в действительности, только для мужского населения нашей планеты, я помню как в детстве подбегаешь к какой - нибудь девчонке и кричишь: 'МОРТАЛ КОМБАТ', а та в ответ крутит указательным пальцем у виска, сейчас это смешно но тогда это было действительно всерьёз! 

Андерсон заставил поверить что 'Смертельная битва' - существует, чуть ли не каждому подростку, когда либо поигравшему в эту игру! Фильм поистине шедевр, даже если я и доживу до старости и кто нибудь меня спросит: 'А какое кино тебе всех больше запомнилось?', то я без промедления отвечу: 'Мортал Комбат'.

Сейчас я только надеюсь на то, чтобы третья часть не была как вторая, то есть снята с душой и чтобы запомнилась на всю жизнь!