Превратить в кино компьютерную игру - это, по понятным причинам, дело сложное. Примеров экранизаций неудачных у нас предостаточно, а вот примеры обратного можно пересчитать по пальцам одной руки. Тем поразительнее, насколько удачной получилась экранизация легендарного файтинга Полом Андерсоном.

Задача перед создателями фильма стояла куда более сложная, чем перед многими берущимися за киновоплощение игр. Одно дело экранизировать игру, в которой сюжет проработан и знаком аудитории, и совсем другое данный случай, когда сюжет хоть и был, но для многих геймеров оставался продуктом побочным и внимания редко удостаивался. Ведь в 'МК' главное вовсе не сюжет, а сумасшедший драйв, адреналин, колоритные персонажи. И именно это Андерсону и удалось перенести на экран, сохранив при этом логику повествования. В результате получилась удивительная вещь: средненькое кино и шикарная экранизация. Достаточно просто посмотреть на прохладную реакцию критиков и восторг фанатов: первые увидели только отсутствие актерской игры, нарисованные спецэффекты и местами небрежную монтажную склейку, а вторые почувствовали тот самый 'Мортал Комбат', в который играли днями и ночами напролет. Фильм действительно получился практически зеркальным отражением игры как визуально, так и атмосферно.

'Мортал Комбат', безусловно, одна из лучших экранизаций компьютерных игр, у которой, несмотря на давность лет, могут многому научиться современные представители жанра.