Даже не думал что мне может быть скучно смотреть боевик. Смертельная битва эта расхваленный фильм режиссера Пол У. С. Андерсон, который позже снимет мою любимую франшизу 'Обитель зла', но 1995 год и он снимает экранизацию популярной файтинг гейм Mortal Combat. Самое интересно это то что этот фильм расхваливают. да для того времени эта хорошие кино, но сейчас, это не рыба ни мясо. И я не оскорбляю этот фильм, нет. Просто многие люди считают что этот фильм всем будет нравится в любые года. Однако нет! Все из за того что фильм скучный. Да, есть такие фильмы файтинги, которые смотреть не скучно, например недавний 'Теккен'. Да мне вообще кажется что Теккен лучше не как фильм, но и как игра. Но все таки сейчас не про видео игры. Фильм очень скучный. Сколько раз я на нем зевал? Да много! Графика, конечно же хорошая, но для сегодняшнего дня эта детская и очень примитивная графика.

Да были свой плюсы, были очень правдоподобные персонажи и неплохие драки, но все равно это все смотрится скучно! В 2013 выйдет ремейк этого фильма и я его очень жду!

Но, а так фильм неплохой! Есть сюжет, саундтрек и красивые битвы.

Я не хочу много писать об этом фильме. Я выделил главную мысль и на мой взгляд это достаточно.Но, а сейчас я подведу итог:

Экшн- есть

Спецэффеты - есть

Саундтрек - есть

Постельные сцены - нет

Мясо и кровища - нет

Крови - мало (нет).

Советую посмотреть поклонникам игры. Фильм их не подведет!

Моя оценка:

Мне трудно оценивать киноклассику и поэтому я не буду ставить оценку что б не запутать зрителя!