У этого фильма в своё время существовало наверно с десяток названий, как только его на кассетах не писали, но для того чтобы не с кем его не путать, проще было сказать его английский вариант 'Mortal kombat', и тогда становилось ясно а каком фильме идёт речь.

 А именно об одном из самых известных фантастических файтингах 90-х годов. Многие же до сих пор помнят компьютерную игру, где можно было круто друг друга попинать, а после добить своего соперника произведя 'фаталити' и 'бруталити'. Помнят огромный выбор бойцов, и как вместе с джойстиками, не могли спокойно оставаться на месте. Поэтому фильм заранее был обречён на успех.

 По сюжету фильма мир в опасности. Злой и коварный Шан Тцунг хочет поработить всё человечество. Сам он первоклассный боец, и под его крылом не мало сильных фантастических персонажей. Имена, которых у всех до сих пор на слуху: скорпион, саб-зиро, рептилия, принц Горо, Кэно и другие. Им будет противостоять громовержец по прозвищу лорд Рэйден, который с тремя избранными от всего человечества, вступит в древний турнир на выживание. Цена которого мир во всём мире.

 Что касается актёров, то есть тут уже и в то время известные личности. Такие как Кэри-Хироюки Тагава, вечно играющий негодяев, и должен сказать у него это отлично получается. А также Кристофер Ламберт. Знаменитый горец, конечно же знающий толк в фантастических фильмах. Но и, откровенно говоря, молодая гвардия актёров: Линден Эшби, Робин Шоу и Бриджит Уилсон. Играющие соответственно Джонни Кейча, Лю Кана и Соню, которые и будут проявлять свои бойцовские качества в смертельной битве.

 Очень важным атрибутом в фильме является его музыкальное сопровождение. Поскольку все бои происходят под динамичную и задорную музыку, которая тоже до сих пор в памяти.

 Конечно это фильм для тех лет, сейчас он мало чем удивит. Просто уже время не то, но правда если верить информационным источникам, грядёт римейк, который возможно вернёт интерес к старому файту, имя которого до сих пор отождествляется с игрой на приставке.