Фильм скажем честно, детский. Ну может если только сцены битвы смотреть. И те местами смазные и недоработанные.
Сравнить с игрой не могу, ни разу не играла. Хотя когда-то была большим фанатом МК. И то только после просмотра 17-серииного сериала, Предыстории. Там и Рейден интересней был, и человечный как-то.

В первой части Рейденом выступает Кристофер Ламберт, знаменитый Горец. Даже как-то странно его в этой роли видеть.
В екшене мы его не видим, только молнии извергаются.

Соня, не подходящие актриса. Слишком она там мужественна, в стиле, мне никто не нужен. И тут же во второй части, рыдает из за ненавистного актера.

Если честно, мне вообще в этой части Шенг-Цунг понравился. Самый живой персонаж. Остальные, как будто сценарий не дочитали, или не совсем его поняли.

Не впечатлило.