В девяностые Голливуд только-только обратил внимание на видеоигры. К 1995 году фильмов по играм вышло всего два: закиданные грязными тряпками 'Супербратья Марио' и спорный (мягко говоря), хоть и веселый 'Уличный боец'. На фоне обоих этих фильмов 'Смертельная битва' выглядела глотком свежего воздуха: герои похожи на самих себя, драк хватает, да и сюжет первоисточника угадывается... Именно угадывается. Фанаты игры могли бы вспомнить кучу драк и других деталей, которые в фильм не попали. Пол Андерсон перенес на экран только основной сюжетный ход (битва за мир) и биографии главных героев (и то не всех - Скорпиона и Саб-Зиро низвели до бессловесных проходных боссов). Устройство мира раскрывается в основном через диалоги, а большая часть бюджета ушла, судя по всему, на драки. Их действительно много, как и в играх, и поставлены они пристойно. Еще бы фаталити на экран перенесли! Но вот не срослось. Герои просто бьют друг другу морды, и ничто не показывает, что у каждого собственный стиль боя.

Все остальное тоже по-разному. Грим приличный, а вот спецэффекты (в основном скучные световые волны) никакие. Декорации постоянно скрывает дым - верный помощник киношников при съемках низкобюджетного боевика. Впрочем, на них внимания можно не обращать. Сюжет вроде как есть, но нужен он исключительно для того, чтобы обосновать, почему все эти странные люди собрались в дальнем углу мира и начали драться. Герои в принципе похожи на себя (кроме нескольких, которые так и не надели фирменные костюмы), но их слишком много, и их истории проговариваются скороговоркой, а показать себя во всей красе дали немногим. А действительно запоминается только злодей Шанг-Цунг, и то благодаря феерическим кривляниям Кэри-Хироюки Тагавы. Актер явно понимал, что кино несерьезное, и от всей души развлекался.

Конечно, очень многое нам не показали: только условную Юго-восточную Азию в рамках нашего мира, да капельку ада и родного мира злобного Императора - а ведь в этой вселенной их целых восемь, и в каждом много различных декораций-арен. Понятно, что денег у Андерсона было немного, а фильм и так слегка перегружен, но все же...

Критики, естественно, размазали 'Смертельную битву' по стенке. Перенасыщенная персонажами фэнтезийная мордобойня с непричесанной картинкой - так себе зрелище для высоколобых ценителей прекрасного. Не для них было снято. А снято это было для фанатов, к которым принадлежит и сам режиссер. По сути пред нами официальный фанфик, снятый за большие (для фанфика) деньги. А для обычного зрителя остается веселый балаган с мордобоем, способный поднять настроение после тяжелого рабочего дня.

6 из 10