Наступает время жестокого турнира, где лучшие бойцы Земли должны выстоять в так называемом соревновании 'Смертельная битвы', где выигрышем становится возможность спасти Землю, а проигрышем - её порабощением жестоким императором Шао Каном. 

Одна из первых экранизации компьютерных игр для своего времени наверное был очень популярным по не менее популярной компьютерной игре, хотя общего между фильмом и игрой кроме основы сюжета и имена персонажей ничего нет, потому что игра представляет собой брутальный и жестокий файтинг, а фильм - просто файтинг в стиле старых добрых гонконгских фильмов. Это первый минус в сторону фильма, потому что если вы ожидаете увидеть Фаталити, или что нибудь в этом духе, то лучше проходите мимо, потому что тут даже персонажи получились непрописанными. Такие герои как Саб-Зиро, Скорпион и др. выглядят болванчиками, которых ввели только для того, чтобы герои их красиво победили, что впрочем неудивительно для фильмов такого жанра, но не простительно, как экранизации.

Что касается самого фильма, то он получился довольно бодрым. У него есть дырявый сценарий, представляющий собой набор непонятно как склеенных между собой сцен диалогов и драк, причём качество первых почему то ужасно напоминает какой нибудь детский фильм - слишком всё просто, слишком всё клишировано, слишком всё предсказуемо и развлекательно, и я промолчу про еле уловимую комедийную составляющих некоторых диалогов и ситуации. Может, это возникает из-за посредственной актёрской игры?

Но вот что удалось создателям превосходно, так это драки, коих тут вполне хватает. Причём я удивлён качеством их исполнения - они выглядят настолько эффектно, что способны впечатлить и по сей день. А если учесть, что все они происходят под довольно эффектный саундтрек, то фильму почему то сразу хочется простить все минусы, а когда они заканчиваются - снова вспомнить о них. 

'Смертельная схватка' - если смотреть этот фильм из-за ностальгических оттенков, то пожалуй его можно даже записать в лучшие, но к сожалению уж слишком сильно вырисовываются эти минусы, особенно сейчас, тем более что по такой игре можно было сделать более эффектный файтинг. Но, что есть то есть, поэтому нам остаётся лишь закрыть глаза, включить саундтрек группы Immortals и наслаждаться этими драками. А больше здесь и нечего, как говорится, ловить. 

А ведь в своё время этот фильм был многими любим. Значит, вот оно какое время... жестокое.

6 из 10