Этот фильм является американской версией японского фильма. Это довольно важно, так как объясняет почему главному герою так тщательно приходится скрывать свое увлечение от близких. Ведь скрывает танцы он не из-за банальной супружеской измены с красавицей Полиной, а просто потому что заниматься танцами это как минимум экстравагантно для настоящего японца.

Фильм достаточно красив, как самими танцами, так и всегда бесподобным Гиром, который вроде бы действительно танцевал сам, а не использовал многочисленных дублеров.

Джей Ло, Сьюзан Сарандон и все остальные актеры в этом фильме воспринимаются не более, чем приятное дополнение к седой гриве Ричарда,

Хотя с другой стороны, а зачем еще можно взять в руки этот фильм. Не за житейской же мудростью.

9 из 10