Очень средненький ремейк хорошего фильма 1995 года, хотя и довольно эстетичный за счёт танцевальных сцен. 

Ричард Гир в принципе неплохо сыграл скучающего 50-летнего адвоката, у которого в жизни вроде бы всё есть, но он стесняется признаться жене, что чего-то такого для души типа бальных танцев ему всё-таки не хватает. Сьюзан Сарандон очень хорошая актриса и обаятельная женщина, но конкретно в этом фильме она какая-то тошнотворно неприятная и неестественная. Между героями Гира и Сарандон нет пресловутой химии. Совершенно не веришь в их великую Любовь. Занятно, что в сценах с Ричардом Дженкинсом Сарандон смотрится неизмеримо лучше, чем с Гиром. Кстати, частный детектив у Дженкинса получился просто отличный. Дженнифер Лопес на профессиональную бальницу не тянет, хотя фигура у неё, конечно, красивая, и танцевать небальные танцы она, безусловно, умеет. К сожалению, роль у неё невнятная, причина разочарования в танцах её героини описана сумбурно. 

Вообще вся история в исполнении американцев смотрится фальшиво, вымученно и топорно. Японский оригинал намного более логичный, естественный, реалистичный, более живой. 

6 из 10 

За пропаганду парных танцев и Дженкинса.