'Рапсодия в августе' - один из последних фильмов Акиры Куросавы, ставший культовым не только среди его поклонников. Фильм рассказывает о жизни пожилой женщины, проводящей лето со своими внучатами в домишке недалеко от города Нагасаки. На дворе уже 1991 год, а она все еще живет теми событиями, что произошли 45 лет назад. Именно сорок пять лет назад на Нагасаки американцы в годы Второй мировой войны сбросили бомбу, разрушив школу и убив её мужа. Порой эти воспоминания так нахлынивают на неё, что она дрожит в ужасе или ведет себя странно. 
  
Итак, как раз перед 9 августа 1991 года, в те дни, когда она и её внучата вспоминают день трагедии, её зовет на Гаити её брат, живущий с американцем в исполнении Ричарда Гира, который также ей близок по родству. Она не помнит его, так как жила в многодетной семье из 11 человек, и поэтому отказывается ехать. Но внучата уговаривают её съездить в надежде увидеть Америку. Вскоре они поймут, что её воспоминания не дают ей совершить столь 'грандиозную поездку'.

Меня поразил этот фильм своим настроением печали и радости. Куросава как истинный японец должен был снять что-то вроде этого перед концом своей карьеры, именно карьеры, а не жизни. Этот фильм заставляет задуматься: стоило ли калечить тихий городок, чтобы закончить войну США 9 августа 1945 года?

Вердикт: Кино с идеей, с великолепным Ричардом Гиром, неплохо разговаривающим на японском, с чувствами и печалью. Да и ... это послевкусие после фильма - непередаваемо!

Культовый фильм. 

9 из 10