А знаете ли Вы, что этот 'типично американский' и пр. (эпитеты опускаю) фильм не более чем римейк? И по сравнению с японским оригиналом, что называется, 'нервно курит'. 

Дженифер Лопез как танцовщица - сомнительная творческая единица. Не очень гуттаперчивая кукла закоснелая - не более того. Ричард Гир здесь пришелся, в общем-то, к месту, как ни странно, но абсолютно не верится, что он способен выйти из поезда (не будучи типично американским маньяком, разумеется).

Смотрел данную версию ранее оригинала и был удивлен абсолютно не американской, а типично японской завязкой: периодический взгляд из электрички (знающие поймут).

А в целом римейк получился лучше многих, не взирая на исполнителей главных ролей.

Стенли Туччи понравился в данном амплуа. Добротно, по-американски, но... первоисточник рулит.