История Ветхого Завета, как история Нового Завета, возможно самая необыкновенная и сверхъестественная из всех известных историй человечества. Она мистическая, пророческая, простой логикой необъяснимая, тайная, и часто непонятная не только глубоко верующим, христианам, но и богословам, и может показаться даже нереальной  для атеистов и иноверцев. Но все же это древнееврейская история и писалась она верующими людьми посредством Духа Святаго. 

Религиозные вопросы тогда решались через религиозных пророков, которые часто и серьезно общались с Богом, также у пророков была тесная связь с Царями, сильное влияние на них. Давид из пастуха и непобедимого воина был ими помазан в Цари народа Израиля. Пророками было предсказано также и пришествие Спасителя -- Иисуса Христа, рожденного от рода Давидова. 

Фильм жестокий, со сценами насилия, и они будто напоказ, так что не рекомендую просмотр чувствительным натурам. Игра Ричарда Гира отличная, очень органичная, что стилю этого актера свойственно, и мне она симпатична, не понимаю, по каким причинам её так недооценили критики. На мой взгляд, актеру удалось передать духовную силу, глубокую эмоциональность, поэтичность и сердечность Царя Давида, потому что, например, в православии Царь Давид, наравне с ветхозаветными пророками и праведниками, занимает одно из центральных мест в богословии. Псалмы Давида — Псалтырь — это песни во славу Господа, почитайте, они прекрасны и являются одним из самых важнейших элементов православного богослужения, и частью Ветхого Завета Библии. Из всех книг Библии — Священного Писания — псалмы Давида во время богослужения читаются в наибольшем количестве. 

Пс.90:11. ибо Ангелам Своим заповедает о тебе – охранять тебя на всех путях твоих:

Пс.90:12. на руках понесут тебя, да не преткнешься о камень ногою твоею...'

Надо отметить, что некоторым историческим событиям, - поведение, речи Давида, и других персонажей, - фильм не соответствует. 

7 из 10