В этом фильме мастер Куросава показывает нам Нагасаки, город, который возродился из пепла. В фильме присутствует год 1990, значит этот фильм является трауром событий 9 августа 1945 г., когда американцы скинули бомбу на Нагасаки. Дальше от этой линии траура режиссер не уходит, а наоборот, углубляется в неё. Он подает урок японцам, что нельзя стыдиться своей истории, своего поражения, нужно принять и идти дальше, держа эту ношу в голове. Также Куросава говорит, что нужно знакомить детей с данными страшными событиями, так ты воспитываешь их дух. Ведь сразу после историй бабушки о своем супруге дети пошли по местам города, посвященным страшной дате - 9 августа.

Также Куросава поучает и американцев, что они несут ответственность за погибших в этот день и должны признать свою ошибку (ведь они не привезли даже памятник, посвященный погибшим, что уж там говорить об их совести и т.д. и т.п.).

Остается финальная сцена, которая, как мне кажется, показывает стойкость старого поколения японцев, которые выдержали ядерный удар. Или Куросава в лице бабушки с зонтом олицетворяет в общем весь японский народ, которому не страшны любые беды и невзгоды, и он смело будет идти вперед. И режиссер прав, если вспомнить недалекие события, связанные с поломкой на АЭС, цунами и землетрясением, они нисколько не испугали японцев и показали миру их стойкость духа.   

7 из 10