Фильм будет интересен всем любителям танцев. Это его плюс. А в целом, это обычный фильм, который не несёт в себе какой-то смысловой нагрузки. Главному герою надоела обыденность, и он решил заняться чем-то новым. В данном случае - танцами. 

Дженнифер Лопез в этом фильме не играет. Она как робот. Зато она танцует, танцует неплохо. А Ричард Гир неплохо смотрится  в фильме. Так же как и Сьюзэн Сэрэндон. 

Вердикт: обычный музыкальный фильм с хорошей музыкой, отличными танцами. Всё-таки, для кого-то танец - жизнь, эмоции и страсть. А Гир отлично научился танцевать.

7 из 10