Просмотр фильма начался с слегка истеричного смеха. Следует перечисление японских, непроизосимых и незапоминаемых имён, а потом вдруг слышишь 'Ричард Гир'. Но скоро стало не до смеха.

Фильм очень сильный и очень грустный. И мне показалось, что тема памяти про войну здесь вовсе не главная. Конечно, это имеет смысл, но главное - это отношения между поколениями. Это пропасть между ними, возможность её закрыть, используя знаковые события, запоздалое осознание ценности отношений с дорогими тебе людьми.

Выглядит всё происходящее на экране несколько странновато. Порою, особенно в начале фильма, дети кажутся очень жестокими по отношению к бабушке, но потом их отношение меняется. Бабушка всегда остаётся таким положительным героем, которому постоянно сочувствуешь. Нелёгкая жизнь, а теперь обиды от родственников. Родители детей - дети бабушки - очень странные. Такие меркантильные личности, которые уже делят шкуру неубитого медведя, которые не хотят сами работать, а надеятся на далёких зарубежных родственников. При прочих странностях, в одной из главных черт, с нами совпадают. И надеются на семейную протекцию. Хех.

Забавно, что с идеологической точки зрения, я не могу приветствовать и хранить культ великой потери. У нас есть свой священный культ, который меня бесит, и этот ничем от него не отличается. Помнить надо, недопускать повторения, но не создавать из этого фетиш. Что дети не помнят про взрыв ядерный - ничего страшного нет. Более того, рано им ещё про это думать я считаю. Потом из головы всё равно вылетит. Ну да ладно, понятно, что для японцев это больной вопрос.

Мне сложно сказать что-то про игру актёров. Ричард Гир такой молоденький, забавно, в Красотке от кажется старше, хотя снята она раньше. Остальные слишком непривычны и слишком странно себя ведут. Возможно, виноваты взгляды на непривычные лица, но в Семи самураях эмоции и лица читались гораздо лучше.

Собственно, фильм очень эмоциональный. Зацепил. Но не очень понравился, из-за странности, в том числе концовки, и идеологичности.

6 из 10