Впервые ребята из студии Хаммер решили снять не фильм ужасов (как правило в декорациях начала 20 века) а веселый боевик про будущее. Как они сами его назвали космический вестерн.

2021 год. Джеймс Ольсен, одинокий пилот межзвездной ракеты, не хотевший работать на большую корпорацию пилотом пассажирского корабля. Поэтому его удел это сбор старых космических спутников и сдача их в металлолом. Однако порой он выполняет отдельные задания, граждан Луны. А на Луне в 2021 году будет космическая база и там будут жить люди. То какая-то барышня просит помочь ей разыскать брата-старателя, одиночку, где-то на просторах Луны. То. некий крупный бизнесмен прости изменить траекторию астероида, ибо тот не астероид, а большой кусок сапфира. Ну а поскольку это вестерн, то нас ждут перестрелки и мордобой и борьба плохих с хорошими. 

Вообще хаммеровцы хорошо подошли к этому Sci-Fi фильму. Отличные декорации, не Одиссея Кубрика, конечно, но очень не плохо. Хорошо продуманный и показанный мир на Луне, за счет чего он дышит и живет. Увы все сгубила вестерновская составляющая. Драки и перестрелки в условиях открытого космоса и невесомости смотрелись уж больно нелепо. Но в целом, это забавный, детский  и не сильно грузящий фильм, который стоит посмотреть хотя с той точки, каким представляли британцы наше время.

4 из 10