Не спешите делать далеко идущие выводы о содержании фильма, прочитав его англоязычное название - 'The Rage in Placid Lake'. Никакого отношения к фильму 'Лэйк Плэсид - озеро страха' этот австралийский фильм не имеет, а уж тем более не имеет он ничего общего с двумя зимними олимпиадами, когда-то имевшими место быть в американской деревушке под названием Лэйк Плэсид. Да и слова в названии фильма поставлены в правильном порядке, поскольку никак не связаны с вышеупомянутым населенным пунктом: да-да, именно Плэсид Лэйк, поскольку имя главного героя этого фильма - Плэсид, а фамилия, соответственно, - Лэйк.

С измальства родители-хиппи наставляли Плэсида во всем искать только положительные моменты - даже в неудачах и невзгодах. Плэсид до поры до времени так и делал, закрывая глаза на выходки хулиганистых одноклассников и смирившись с чрезмерной мягкостью отца и матери в любых вопросах, которые требовали жесткости, но в его голове зрел план, который в итоге материализовался в документальном фильме под названием 'The Life is Super Dooper', главными героями которого стали его родители, задиры-одноклассники, пустышки-одноклассницы и школьные учителя, все выставленные не в самом лучшем свете. В итоге за такую документалистику Плэсид Лэйк получил отнюдь не всеобщее признание, а всеобщую ненависть: не ненавидели его, пожалуй, только его родители, потому что хиппи не умеют ненавидеть, и боевая подруга Джемма, которая, понятное дело, не была разоблачена в порочащем честь и достоинство всех остальных документальном фильме. 

Кроме денежного приза никакой статуэтки документалисту-дебютанту за победу в конкурсе не полагалось, однако злодейка-судьба компенсировала этот пробел тем, что сам Плэсид на некоторое время превратился в гипсовое изваяние в результате отнюдь не мягкого приземления после далеко не случайного падения с крыши. Вот тут-то, вероятно, горе-кинематографисту и пригодились наставления четы Лэйк о том, что везде нужно искать свои плюсы - благо времени на поиски у Плэсида было предостаточно: количество сломанных косточек в его скелете удивило даже видавших виды лечащих врачей. В итоге к моменту, когда главного героя высвободили из гипсового плена, для себя он уже решил, что не стоит избегать общества, а наоборот - нужно делать все возможное, чтобы интегрироваться в него и занять в нем достойное место. Так у родителей-хиппи появился сынок-яппи...

Роль Плэсида Лэйка исполнил скорее музыкант, чем актер Бен Ли: ведь если посмотреть на фильмографию, то в послужном списке Бена кроме 'Неисправимого оптимиста' других фильмов, в которых бы он позиционировался в качестве актера, не значится, зато полным-полно фильмов и сериалов, в которых прозвучали песни, исполненные этим австралийцем. Роль верной подруги Плэсида исполнила гораздо более известная именно как актриса Роуз Бирн: гениальная школьница-выпускница из нее очень даже получилась, благо правильно были подобраны очки к ее имиджу. Помимо этих двух актеров следует отметить так же Миранду Ричардсон в роли мамы-хиппи Плэсида и появившуюся на экране на считанное количество секунд Клер Дэйнс, которая, видимо, отдыхала на вечнозеленом континенте во время съемок этой картины и не преминула возможностью пополнить свою фильмографию пусть и эпизодической ролью, но ролью в довольно-таки самобытном австралийском фильме.