Мне не понравилась подача материала в этом кино. Учитывая, что оно идет всего 60 минут, я ждала емкие выкладки или большое количество полотен. В действительности все выглядит как обрубок какой-то. Нам изредка показывают картины, которые сменяют друг друга как в презентациях ПауэрПоинт: скатывается снизу, сбоку, вылетает на экран и сменяется другой картиной. А потом в тишине или под музыку нам показывают какие-то инсценированные ими сцены. Зачем мне это? Зачем мне смотреть, как вы пародируете прошлое, причем не достоверное, а лишь предположения – и эта 'шляпа' пол фильма занимает.

 Остальные пол фильма - это кусочки из биографии художника, которые отщипывали откуда попало, вертящиеся крутящиеся картины, которые ну ооочень мало объясняли и единственное годное – вырезки из интервью с Рене Магриттом. Я бы все переделала. Убрала все инсценировки, сделала подачу биографии более последовательной, интервью больше, на картинах бы остановилась всего нескольких, но объяснила от и до.

Я узнала немного нового, совсем чуть-чуть нового увидела. Но кино меня расстроило.