Пролог.

После первого просмотра одного из фильмов Амира Надери «Снято!» (который мне очень понравился и попал сразу в мой список «самых любимых фильмов»), решил ознакомится с его творчеством. И вторым фильмом стал «Вода, ветер, пыль» - настоящий что ни на есть, иранский фильм, с несколькими глубокими смыслами. 

Сюжет.

Безымянный молодой человек, из пустынной местности, работает в отдалённом городе, чтобы он зарабатывал деньги и отправлял своей семье. Но спустя два года возвращается, узнав что там где жили его близкие, высохло озеро, являющееся раньше опорой жизни пустынных жителей. Он стал искать свою семью и воду, являющееся самым ценным самородком в пустыне.

-Этот колодец - сокровище в этой пустыне.

Весь сюжет выстраивается за счёт похождения главного героя и его поисков в пустыне, где почти от начала до конца без конца идёт песчаная буря. Увидев название фильма - я подумал что в нём будет прослеживаться духовная сторона, не в плане религий (хотя подобное присутствует), а в плане природы. Почерк Надери заключается в том, его работы «Снято!» и «Вода, ветер, пыль» схож с почерком Андрея Тарковского, у того и другого фильмы представляют собой притчами. В «Воде, ветер, песок» есть несколько сцен показывающую некую мораль или изменённые отрывки из Библии, к примеру.

Есть сцена, где Безымянный юноша в поисках своей семьи и воды, нашёл ребёнка и не знает, как ему помочь. И он придумал удивительный подход. Он оставил ребёнка и воду, а сам он потом скрылся, наблюдая, что произойдёт дальше. Дальше к ребёнку подошла маленькая группа людей, но они пошли дальше, только взяв с собой воду, вместо ребёнка. Вернув свою воду, он снова повторил этот эксперимент. А потом уже, подошла вторая группа людей, которая взяла не только воду, но и ребёнка. Это мне напомнило одну из притч, которую рассказал Иисус, про равнодушие людей, проходившие мимо израненного, умирающего человека. «Кто из этих троих, думаешь ты, был ближний попавшемуся разбойникам?», - «Оказавший ему милость», - «Иди, и ты поступай также». 

ЛУКИ глава 10, стих 25-37.

Сюжет: 1,6 баллов.

Персонажи.

Маджид Нируманд - он же Главный герой, раскрывает характер своего персонажа медленно и постепенно, и узнаем его личность лишь в середине. Его персонаж раскрывается нам через его благородные поступки, притом что смотрится это необычно. А диалоги между другими попадающимися по пути персонажами, звучат банально и очень коротко, и получается так, что мы слышим не речь, а обмен фраз, которые вроде должны носить в себе смысл. Хотя это возможно и так.

Персонажи: 1,5 баллов.

Саундтрек.

Композиции здесь мало, и я обычно оцениваю их количество и качество звучания. Но больше всего анализирую их тесную уместность в фильме. И они были очень уместны, особенно последняя, классическая композиция. А работа со звуком хороша, связи с тем, что ловить конкретный шум, как мотор мотоцикла, параллельно со звуком ветра сложнее, чем просто включить на микрофоне «вкл».

Саундтрек: 1,4 баллов.

Дополнительно:

Операторская работа: +0,3 балл. Она нормальна. Единственное над чем я хотел бы обратить внимание, так это грамотное использование камеры над созданием какой либо атмосферы, к примеру параллельный показ героя, копающий землю и волков поедающую корову (вопрос в том зачем показывать? метафора может быть?).

Последнее.

«Вода, ветер, песок» - более документальный, чем художественный игровой фильм. В нём мало действий и он покажется человеку скучным и неинтересным. Лично мне фильм понравился, и фильм не показался мне скучным, хотя в голове были мысли. 

Рекомендую - даже не знаю… Я Вам советую поудобнее расслабится, и как следует проникнутся атмосферой фильма и жизни обыкновенных людей, живущих в своём мире.

4,8 из 10