Именно эскизностью отдаёт данное произведение - широко наложены авторами 'мазки' - затронуты ситуации и положения в огромных, сибире-дальневосточных масштабах на протяжении большого и главное полного событиями промежутка времени. Об эскизности говорят нам и большие временные промежутки, между происходящими 'вспышками' действий. И затронутые линии не только людей - от 'верховного правителя' Колчака до простых сибирских жителей, но и целых государств РСФСР-СССР, Монголии, Маньчжурии и временных образований на этих территориях.

Но даже по наброскам видно какая пропасть фактуры и МАТЕРИАЛА просто ожидает своего творца! Ведь одна линия судьбы Петра Щетинкина 'весит' не менее чем судьбы Мишки Япончика, Махно или Котовского. И уж гораздо больше и Соньки ЗР, и дочки Брежнева, Фурцевой и других, чья много-часовыми байопиками заполнены экраны. А тут ещё и масштабы, и победы и драмы!

Там где авторы делали акцент на ситуации, давая больше деталей  - в показе быта и общества 'аборигенов' сибири в то непростое для выбора стороны время - там тоже проглядывает такая бездна фактурного материала - разрабатывай на многие годы - 'След' может и отдохнуть - а ведь это всё не выдумка, а история нашего гос-ва, только чистая история.

Но нет, как только советский зритель 'дозрел' до осознания и прочувствования ГВ на более глубоком уровне нежели классический 'Чапаев' - годы конец 50х-начало 60х - так попёрла 'примиренческая' линия в отечественном кинематографе - Бег, Адьютант..., линия Высоцкого в 'Двух товарищах' и незавершенным росчерком - Дни Турбиных. 

Все вышеуказанные фильмы - считаются классикой Сов. кинематографа и неоднократно 'крутились' по ЦТ. Но вот возникает вопрос: а где собственно положительные красные на экране - только отсвет блестящих 'белых'. Так, что и 'Солнечный удар', и 'Адмирал' и другие 'шедевры' на тему ГВ уже времени нашего вполне проистекают из облака понятий, мнений и смыслов культур-агентов, в их непрерывной передачи от поколения к поколению.

А ведь ГВ насыщенна такими эпизодами и ситуациями что 'Бесславные ублюдки' и 'Спасти рядового Райна' просто обыденность на их фоне! Жизнь, военная и политическая необходимость создавали коллизии требующие Лукасов и Родригесей!

Но соотечественники продолжают исходить слюной на ЛУЗЕРОВ  и БАР, тщетно соотнося себя с последними.

6 из 10