Рабство-аристократизм-христианство-крестьяне и ремесленники-война

Это отправные точки путешествия, в которое нас приглашает Паззолини. И тут перед нами с быстротой проносится хроника событий совсем недавнего времени: 50-е годы; Суэц; Фидель Кастро; Ава Гарднер, приезжающая Италию; Софи Лорен, наблюдающая на рыбном заводе за чисткой угрей; капиталы и сокрушительная сила 'демократических' профсоюзов; ФИАТ; сила воды - энергия гидроэлектростанций; Елизавета II на церемонии коронации; в Чикаго делегаты от республиканцев выбирают своего кандидата. Галерее образов нет конца. И таких эпизодов будет множество. 

Паззолини будет отталкиваться от знаков своего времени, размывая их на атомы. А потом, отталкиваясь от неопределенности выстраивает новую систему координат. В ней крестьяне и ремесленники важнее политиков, безграмотные люди Алжира важнее военных. Таковым было его мировоззрение. А уж какой ярлык навесить на это, то это дело фантазии. Коммунист, популист, или даже христианин (хоть, он и называл себя атеистом).

Когда классический мир прекратит свое существование, когда все крестьяне и ремесленники умрут, когда индустрия беспощадно совершит полный оборот в цикле производства и потребления, тогда наша история будет окончена.

В любом случае Паззолини решил выразить свои политические взгляды в масштабном поэтическом воззвании. Объединив свои представления о современности он затрагивает соотношение красоты и богатства, уверенности в богатстве. Мэрилин тут самое лучшее визуальное дополнение. А там и до ядерного взрыва недалеко.

В своей 'Ярости' Паззолини дерзок, неистов, поэтичен и. .. Многого не хватает. Предлагаемый автором видеоряд будто усиливает его внутренние противоречия. Претендуя на многое он теряется в чужих хроникальных подводках. Конечно тут так и напрашивалась другая система визуализации, тем более, что автор был готов ее предложить. Видно, что он будто одурманенный своими идеями был не в силах позволить себе нечто решительно новое. Позже, разумеется, все это прояснится. Выйдет 'Евангелие от Матфея', выйдет 'Теорема'. А пока, в 'Ярости' мы получаем текст, который в десятки раз сильнее визуальной составляющей. 

5 из 10