Большой любитель русской классики, имеющий в своем 'бэкграунде' экранизации Чехова и Булгакова, Альберто Латтуада сделал весьма солидное кино - экранизацию 'Шинели' Николая Гоголя.

Стремясь придерживаться первоисточника, Латтуада очень четко подметил, что история о скромном петербургском чиновнике прекрасно преобразовывается в рамки модного в те годы неореализма.

Повествование переносится в Северную Италию, а проблемы 'маленького человека' раскрытые русским классиком, оказываются вполне применимы к итальянцам 30-х годов двадцатого века. Добавлю только, что концовка удивит неожиданной мистической составляющей.

Фильм Латтуады меня приятно удивил. Ранее я считал, что 'Шинель' мало интересна для экранизации и серьезного фильма на ее основе сделать не получится. Однако, Латтуада продемонстрировал прекрасное понимание Гоголя. Впрочем, фильм получился чрезмерно мрачным и камерным. Думаю, что при немного большей проработке - мог бы получиться настоящий фестивальный шедевр.

В заключение могу только посочувствовать любителям 'крепких' советских экранизаций классики, принимающих их за образец и считающих хорошими те экранизации, в которых повествование неразрывно связано с текстом произведения. Но на мой взгляд, как раз умение сделать классику актуальной, и есть показатель настоящего таланта. Латтуада сделал весьма интересный и заслуживающий внимания эксперимент.

Невысокая оценка связана с тем, что мне больше нравятся 'смотрибельные' фильмы - предпочитаю камерным драмам динамичные яркие фильмы. Но это совсем не принижает художественных преимуществ картины.

В итоге: более чем достойная экранизация 'Шинели' Гоголя, предпринятое Альберто Латтуадой. Это камерная драма, концовка которой может серьезно удивить - сценаристы придерживались стилистических особенностей творчества Гоголя

6 из 10