Розовое хвостатое существо с маниакальным стремлением к приключениям бытового характера обаятельно, как никакой другой персонаж на свете. На первый взгляд, это просто эксцентричная пантера, свалившаяся на голову зрителям из фантазии аниматоров-шутников. Этакий стеб, придуманный под курение нехилой травки. Пантера-то непростая, между прочим.

Мало того, что она чрезвычайно розового цвета, так ещё всё вокруг старается покрасить в любимое розовое, так сказать, чтобы проблем с настроем у окружающих не было. Ей бы, как дружной парочке Тому и Джерри, бегами заниматься, старух-негритянок водой обливать, зверски дразнить сторожевых псов, или, подобно нашему Винни Пуху, изучать вопрос вселенского масштаба – «Что за знакомый предмет висит в виде звонка у Совы?». Нет, даже тема выживания в обыкновенном мире супергероев или становление мыши квалифицированным поваром её ни капельки не волнует. Хотя, вообще-то, наша пантера – зверь любопытный, всюду свой нос суёт, но прежде всего её заботим мы, дорогие и уважаемые зрители. Знаете ли, жизнь у розовых пантер скучная, но прекрасно чувствуя наши внимательные взгляды, она всячески вляпывается в неприятности, а потом из них выпутывается. Уже стало интереснее, правда? В самом деле, чего ей, рождённой анимацией, сделается? Заново потом нарисуют, нечего уж бояться.

Эта добрая, ироничная, не теряющая самообладания в безвыходных ситуациях, непременная розовая пантера не устаёт очаровывать зрителей уже более тридцати лет. Она всегда с нами, невозмутимо шагающая под несколько монотонную, но магическую музыку Генри Манчини, невероятно оптимистичная и увлекающаяся особа, за свои годы успевшая освоить (с грехом пополам) уроки вождения самолётом, подружиться с камешком, защитить овцу и победить неуступчивого маляра (он любит синюю краску, это же тихий ужас!), и многое другое.

Тонет в пафосе кэмероновский корабль, хрипит в абсурдных нагромождениях линчевская империя, невыразимо тоскливо исчезают в тумане ван сентовские слоны, стреляются изо дня в день скорсезовские таксисты – всегда и везде надменный кинематограф получает…

…насмешливые колечки табачного дыма, выдыхаемые любезной розовой пантерой, много лет доказывающей и продолжающей доказывать верховенство чувств над разумом, лёгкости воображения над тяготеющим бытом; мы начинаем забывать простые вещи, закапываясь в псевдофилософскую глубину больной психики, зрелищами, то артхаусовским удушьем пресыщаясь, нас уже не потрясает тёплое солнце, безоблачное небо, красота родного города, даже присутствие близкого человека. Мы здесь, но мы далеко. Мы живём, но странно. Улыбка как оскал.

Хищник же семейства кошачьих призывает нас к ликованию. Нет ничего проще счастья. Оно во всём, в каждом моменте жизни. Для каждого.

Наша пантера не имеет выраженной национальности. Но в этой минималистской, аскетичной анимации она до сих пор один из самых узнаваемых образов в мире, и не из-за розового цвета, а потому что сияет энтузиазмом и жизнерадостностью, заражая этими прекрасными качествами и зрителей.

Мировое хвостатое чудо!

Посвящается: исторической личности euro-banan’у, предпочитающему говорить горькую правду.