Первый итальянский звуковой фильм ужасов?! А он лишь 1956-го года... М-да. Ужасы всегда были не самым почитаемым жанром.  

Трупы девушек, любопытный и благородный журналист, «мешающий» ему следователь... Короче говоря, как почти любой фильм ужасов того времени – это скорее детектив. 

От ужасов только древний замок с колышущимися шторками и тайным тоннелем, переходящим сразу в семейный склеп. И живущая в нём молодая графиня, которая вовсе и не молодая, а старая графиня, не смирившаяся с ушедшей молодостью и разбитой давней любовью. То, что молодость возвращалась с помощью опытов учёного, как-то не оправдывает название фильма. Скорее, клип Валерия Меладзе напоминает, «Королеву автострады». 

Низкий-низкий поклон фильму за то, что потрясающе показали сцену старения графини. Буквально на глазах. Не чередуя с другими кадрами, и не опуская головы героини. Представляете? В 1956-ом, без компьютерных эффектов! Это была идея Марио Бава. Он добился этого «посредством последовательного чередования голубого и красного цветов на лице вампира, что создавало эффект быстрого старения за счёт быстрого изменения цветовой гаммы». Что всё это значило, не понял, и где эту информацию откопал, тоже сказать, к сожалению, не могу. 

Финал подкачал. Вернее самая последняя сцена. Расслабляющая, чтоб снять напряжение (как в выпусках теленовостей делают). Герои пошли в бар, и музыка, как после обыкновенного фильма, не фильма ужасов. Так же было и в, например, «Девушке, которая слишком много знала» и «...Слепых мертвецах». Понятно, что в те времена фильмы смотрели преимущественно в кинотеатрах, и зрителям надо ещё домой поздно вечером ехать… Но после «Психо» я это считаю большим минусом.