Фильм крайне политизирован, что видно начиная с первых же минут вплоть до самого конца. Причём некоторые домыслы выглядят явно надуманными. Как говориться один «дурак сказал, а второй поверил, подхватил, да ещё и приукрасил». Думаю, сам Ю. Хащеватский понимал в некоторых случаях подложность домыслов, заимствованных из какой-то «жёлтой» газеты, явно стремящейся к повышению своего тиража, а не проверке поступающих сведений. Впрочем, оставим это на его совести. Некоторые моменты действительно интересны и призывают задуматься. 

Честно говоря, не люблю политизированные киноленты, даже в виде документального расследования. Где уж здесь правда, а где вымысел – поймёт только просвящённый. Угнетает явная критическая настройка автора, что отнюдь не способствует к восприятию картины как сбалансированного и честного расследования. Таких фильмов много, и этот явно теряется в общей массе. Что до многочисленных наград и премий, то каждому понятно – автор получил их в первую очередь за то, что не побоялся высказать. Предоставлю каждому решать по совести – как относится к этому фильму, ведь найдутся у него как критики, так и ярые приверженцы, поэтому буду нейтрален.