Две серии «Новогодних приключений», вышедшие на ТВ в начале нулевых, чуть ли не сразу дают понять, что перед нами лёгкий праздничный фильм, который не станет напрягать зрителя лишним. Но спустя некоторое время понимаешь, не всё так просто. Дело в том, что лирическая комедия Евгения Серова, при в меру скромном хронометраже, оказывается слегка перегруженной. Кроме того «Новогодние приключения» имеют типичные проблемы телефильмов и фильмов новогодних. В то же время многие российские картины, вышедшие в прокат, часто предлагали ничуть не больше, а смотрелись куда хуже. 

Не знаю хвалить ли сценаристов или же ругать. В фильме есть пара забавных сцен, одну можно даже назвать запоминающейся. Но имеется одна проблема, отразившаяся на ряде прочих. Местами сценарий странно продвигает персонажей. Они делают что-либо, т. к. это показалось кому-то (сценаристам) забавным, а не из-за того, что это уместно. В итоге некоторые их действия вызывают сомнения. Не обошли стороной и такие темы как интернет и чат. В те годы подобное пихали в кино все кому не лень. Странно, но не худший вариант, некоторые до сих пор сложно забыть.

В «Новогодних приключениях» немало знакомых лиц. Кто-то уже тогда был знаком российскому зрителю, кто-то знаком теперь. Некоторые актёры были не особо убедительны, другие вполне. Не такая уж это и редкость, но просто не может не смутить.

Интересно, что в финальных титрах каждой серии звучит не один и тот же трек, а разные. Обычно это не так. В первой это песня, полностью подходящая музыкально, но совершенно не зацепившая. Во второй инструментальный трек, который звучит более уместно.

«Новогодние приключения» тот новогодний фильм, который смотреть совершенно не обязательно, но если наткнёшься, можно и глянуть. Это средний фильм, который не вызывает отрицательных эмоций. Если совсем нечего посмотреть в праздничные дни, можно рискнуть. Смотрится лучше многих российских новогодних картин, которые имеют более высокий рейтинг и которые частенько советуют в сети как достойные внимания. Правда хватает и одного просмотра. Жалеть не приходится, но и возвращаться к нему в дальнейшем я вряд ли стану.

5 из 10