Фильм 'Увидимся' не вызвал во  мне каких особенных чувств. Конечно не самый плохой индийский фильм, который я посмотрела, но и что-то особенного и запоминающегося я тоже не увидела. Не появилось и желания посмотреть фильм еще раз. Ну, может быть, через несколько месяцев...

Мне очень нравятся актеры - исполнители главных ролей - Карина Капур и     Шахид Капур. Но каждый по отдельности. Сказать, что получилась супер-киношная пара уровня    Ш. Капур - А. Рао или К. Капур - Р. Рошан не могу. На мой взгляд - просто хорошая пара и только.

Фильм 'Увидимся' является римейком голливудской картины 'Интуиция', который мне очень нравится.   Но именно сюжетные ходы оригинального фильма, которые перенесены в 'Увидимся', испортили мое впечатление от просмотра индийского варианта.  Попробую объяснить,  что я имею в виду. Основой сюжета фильма является встреча двух молодых людей -  Амита и Прии. У Прии есть, на мой взгляд, идея-фикс: встретить  идеального парня, некурящего, положительного и т.д. Именно в него она влюбится и будет с ним  счастлива.  Амит увидел ее случайно, спящую во  сне и влюбился. Сюжет прекрасно и интересно развивался, не вызывая при этом никаких ассоциаций с 'Интуицией', до тех пор пока не начались конкретные сцены из американского фильма в исполнении индийских актеров. Например, сцена с кольцом в коробках, когда жених Прии делал ей предложение. Для чего? Неужели нельзя было обыграть это как-то по другому. Купюра и книга - то же полный повтор, что нет других предметов по которым можно искать любимых? Прия и подруга приезжают в другой город, чтобы искать Амира. Сюжетный ход один в один.  Жених Прии - музыкант. Ну и другое... Если бы я не смотрела 'Интуицию', то на все это я бы не обратила внимания. А   я смотрела и отмечала про себя - вот сцена, вот - это очень похоже, это не очень.  Жених Прии это вообще отдельный разговор. У девушки с такими запросами и таким потенциалом такой жених?  Для этого она рассорилась с Амиром, чтобы узнать судьба это или нет? Или просто решила выйти замуж? Здесь почему-то создатели фильма решили идти по пути создания  комедийного персонажа. Мне это не понятно.

В целом фильм неплохой. С удовольствием смотрела и на Ш. Капура, и  на К. Капур. Хорошие актеры. В фильме есть очень удачные комедийные сцены.  Подкачал на мой взгляд  сценарий.  А жаль... Фильм мог быть очень неплохим!

8 из 10!