Я взяла и 'спрыгнула' с Акшая Кумара, Арджуна Рампала и Викрама, на которых я так плотно 'сижу' в этом году, и переметнулась к Джону Абрахаму. Фу, как пошло у меня вышло написанное, ну вот так оно и есть. В этом моя беда - постоянно меня кидает то туда, то сюда. Благо, из фильмографии Джона Абрахама у меня осталось мало непросмотренных фильмов, и я их посмотрела за десять дней аж пять штук.

Все, что написано выше в аннотации - это все последние 30 минут. До того времени мы имеет очень красочный, очень яркий. ..нет, не фильм - клип про любовь, который перемежается периодически мордобоем. Если вкратце, то Арджун Рана (Санни Деол) - это местный мафиозный дон, грозный, но справедливый. Его сводный брат Каран (Сохаил Кхан) и сводная сестра Биндия (Наухид Сираси) обучаются в престижном колледже. Там же учится и Сахил (Джон Абрахам), скромный малый, брат местного уважаемого автомеханика Санджу (Сунил Шетти - с клевой татухой на плече!). Конфликт возникает, когда Сахил и Каран - оба влюбляются в Биндию. Последнего даже не смущает, что она вроде как сестра, хоть и сводная. Во что там влюбляться - ума не приложу, совершенно невнятная актриса, ну худенькая, но невразумительная. Я ее помню по фильму 'Жертва', где играли Саиф и Карина, и то потому, что ее там убили. А так она очень напоминает Бритни Спирс в ее первых клипах.

В общем, молодежь тусит и разбирается между собой, все поют и пляшут, основное действо начинается ближе к концу, льется кровь и гремят выстрелы. Санни строг и сдержан, Сохаил вспыльчив и распальцован - и мне все время хотелось надеть на него картуз с розой, дать гармонь и бутыль первача- ну совершенно русский Ваня, а не индус никакой. Джон красив, скромен и романтичен - но не идет ему, когда его бьют, а он молчит. Все актеры очень яркие, особенно Сунил, крутяк из народа с цветной тату на плече. И. ..опа, увидела Апурву Агнихотри. Я уже высказывала сожаление, что этот актер мало снимался и играл одних только мерзавчиков. Это кино тоже не исключение. Мда, а потом он вообще пропал из киноиндустрии.

Все актеры играли шаблонно и условно, но, странным образом, это не раздражало. Так что рекомендую, если вы любите что-то очень яркое и громкое.

8 из 10