Очень давно хотела посмотреть этот фильм. Но разочаровалась.

Игра Джона Абрахама великолепна, слов нет. 

Но сценаристы подкачали. В Индии все такие сумасшедшие? Герой Джона Абрахама забывает ключ от банковского сейфа в машине бедного  таксиста. Взамен на ключ, он предлагает крупную сумму. Стоит сказать, что у таксиста дома голодные жена и ребенок, да и сам он в долгах как в шелках. Любой бы на месте этого таксиста согласился на подобные предложения. Любой, но не этот. Гордость, скажите Вы? Но о какой гордости может идти речь, если Вам дорога каждая копейка, если Вашего ребенка выгоняют из школы, если на Вашу жену показывают пальцем. В данном случае любой, даже самый гордый человек засунет гордость куда подальше... Вот тут то и промах сценаристов. 

Да и герой Джона Абрахама не лучше. Избалованный парень, прожигающий жизнь, вдруг ни с того, ни с сего исправляется к концу дня и понимает ошибки прошлого? Не верю!