Фильм из разряда 'посмотрел и забыл', не впечатлил вообще, хотя с таким актерским составом и таким сюжетом можно было бы сделать конфетку, а получилось совсем наоборот. Салман и Урмила как-то не смотрятся вместе, между ними не было никакой химии - да что там говорить, физики тоже никакой не было...одна география - Индия - Лондон - Индия. 

Салман, надо сказать, в своей тарелке, играет самого себя, ловеласа то есть, избалованного богатого парня Рахула, которому вздумалось получить еще одну игрушку в виде танцовщицы Чандни, девушки 'бедной, но гордой'...Чандни так просто не сдается, ломается, демонстрирует свои 'прынцыпы', Рахул кривляется, демонстрирует 'голый торс' почти в каждом пятом кадре, то кидается ее спасать, то пытается показать полное безразличие. В дополнение к этому - опять непонятно к какому времени относящиеся монологи героев, опять лозунги 'мы - индусы, и это звучит гордо', плакаты и транспоранты 'каждая девушка просто спит и видит, как бы выйти замуж'. Из Урмилы Матондкар, такой талантливой драматической актрисы, делают круглую дуру, и это уже не в первый раз. Так было с ее героиней в 'Очарован тобой' с братьями Деолами. То есть девушка сама не знает, чего хочет. Вроде бы и хочется замуж,  и хочется замуж хорошо, и в тоже время такое непоследовательное поведение. Не знаю, не знаю. 

Моника Беди, сыгравшая второстепенную роль корыстной любовницы Салмана, выглядела как обычно. Хорошая фигура, отсутствие грации, потянет на героиню второго плана. Хоть не раздражала,  и то ладно.

Небольшую роль сыграла Дипшика, которую можно было увидеть во многих фильмах на ролях второго плана ('Бадшах', 'Очарован тобой'). При всем при этом ей ни разу не было сделано приличной рекламы, хотя она очень красивая девушка. 

Песен много, около семи. В принципе, Jaanam Samjhha Karo и Ladki Main Akele написаны на один манер, хотя обе современные, неплохо поставленные (особенно вторая) и стильные. Остальные тоже неплохие, особенно мне нравится песня, где в начале фильма появляется Салман Кхан - Love You Bhool. Это плагиат, конечно, но плагиат неплохой. Там он танцует с Моникой Беди и танцоршами-блондинками. Во многих песнях используются спецэффекты освещения. Но такой песни, чтобы ах! - я не услышала. 

Самый здравомыслящий герой в этом фильме - это дедушка в исполнении Шамми Капура, хоть и толстый дядька, но очень милый. Мне он нравится во всех фильмах. Вообще уважаю род Капуров, они не могут быть не талантливыми...Не могут плохо играть.

Фильм скучный, поставила четыре только из-за наличия в фильме такой актрисы как Урмила. Но песни и танцевальные номера ничего. 

Моя оценка - на один раз.

8 из 10