Надо сказать, это нечто! 

Для неискушенных это  просто очередной индийский фильм с набором стандартных штампов и условностей. В принципе, так оно и есть, но отсыл к мировой классики (нередкая практика индийского кино) настолько явный и непрозрачный, что по-сути это местный ремейк знаменитой 'Касабланки', на что указывают все сюжетные ходы. 

Тема индийской революции, придает 'Арману' если не серьезный исторический тон, то хотя бы шарм. Легкий юморок, театральные нелепости, танцы и песни - все от индийского кинематографа. От 'Касабланки'  - жандармы, любовный треугольник, проблема выбора 'добыть визу выжившему жениху любимой', частный ресторан с пианистом, которого зовут Сэм (и он белый).

Это не тот фильм, что бы рекомендовать всем для просмотра, но хотя бы стоит знать о существовании еще одного ремейка 'Касабланки' среди классики индийского популярного жанра.