Довольно каноническая, прямо до зубовного скрежета, история семьи ювелира. Фильм снят согласно законам индийского кино конца 80-х годов. Все разложено по полочкам: здесь любовь - тут предательство - там герои - здесь негодяи. Фильм исключительно для расслабления мозгов, думать не нужно совершенно, все ясно и прозрачно до безобразия. Но, тем не менее, фильм мною просмотрен, нужно дать какие-то комментарии.

Сюжет крутится вокруг ожерелья, которое один шейх заказал знаменитому ювелиру, Прему Бабу. Ожерелье должно быть выполнено из дорогущих бриллиантов, бешеные деньги, знаете ли. И вот помощник ювелира, по поручения одного крупного негодяя Дхарамдаса (знаменитый Прем Чопра) выкрадывает ожерелье из сейфа, подкладывая туда подделку. Когда обман раскрывается, чтобы не втягивать в дело полицию, Прем Бабу все продает и расплачивается с шейхом. Естественно, он банкрот. Семья переезжает в дом к своему старому другу, денег нет вообще, сыновья только закончили учится, а дочку нужно выдавать замуж...Вот собственно, предыстория. Само действие не очень-то активное, два сына борются против Дхарамдаса весь фильм (а он весьма продолжительный), только разными путями. К чему все это привело - смотрите (если кто захочет, конечно). 

Фильм исключительно на любителей индийского кино, а также заявленных в нем актеров (Говинда, Нилам, Риши Капур, красавицы Минакши Шешадри и Джаяпрада). Остальным будет скучно. Я очень люблю Говинду, но это не лучший его фильм (хотя он здесь такой хорошенький и молоденький!!!). На первый план вытащили Риши Капура, которому на момент съемок уже было 37 лет, а он все молоденьких мальчиков играл...Косить под молодых нужно уметь, нужно соответствовать - и лицом, и фигурой, и харизмой...У Риши ничего же этого нет. Я люблю его ранние фильмы и недавние. В первых он соответствует своему возрасту, в последних он играет дядюшек и папочек, и весьма в тему. Но герой-любовник с брюшком в узких брюках...бр...Было жалко Менакши, потому что ей дали такого жениха. 

Фильм стоит смотреть только ради песенок и танцевальных номеров Говинда+Нилам. Только ради них ставлю 'четверочку'.

Моя оценка:

8 из 10