Мне не понравилось. Честно. Первая часть фильма обещала многое, но во второй серии ощущение маразма ну никак не покидала меня. Снять такое в конце 90-х?… Когда уже даже в третьесортных индийских фильмов стали использовать бутафорскую кровь вместо красной гуаши, и звук «ты-дыщ» начал совпадать непосредственно с самим ударом? Ну-ну. Такая история хорошо смотрелась бы в аранжировке 70-хх годов, с Джитендрой или Дхармендрой, ну или даже с Баччаном и молодым Риши Капур на подхвате. Тогда бы этот сюжет был бы уместен. А то получилась какая-то пародия (особенно конец убил!) на высокоморальные истории о поруганной чести и мести, хотя вряд ли создатели рассчитывали на такой безусловный провал в прокате.

Пролог: парень Раджу (Аджай Девган) живет в деревне, пасет коров, выглядит дурак-дураком, без роду без племени и царя в голове. Родителей не знает, вырастил его посторонний дядька, водитель грузовичка. Брат Кишан (Аршад Варси) живет в городе с матерью, пляшет на всех вечеринках, клеит девушек, Ромео, одним словом. То, что они братья, не видно ни разу, абсолютно разные товарищи. Но обоих поражает любовь. Причем не ко времени и не к месту. Раджу влюбляется в молоденькую помещицу (Неха), а Кишан в современную девушку-студентку, звезду колледжа (Майюри Канго). Потом соответственно, девушки влюбляются в них. Вообще, процесс влюбленности был крайне запутан, и я с трудом понимала, кто кого первым полюбил. Ну неважно. Оказалось, что  в семье есть страшная тайна — родители Кишана (и Раджу) были убиты помещиком — семья раньше жила в деревне, землю у них отобрали обманом, братья потеряли друг друга и до определенного момента вообще не знали о существовании своих родственников. И, опять же, совершенно случайно, два брата встретились одной дождливой ночью в храме и узнали, что им предстоит отомстить нехорошему дяденьке, убившему их самых родных людей. Их возлюбленные оказались ближайшими родственницами их главного врага- дочкой и племянницей.

И понеслось… Братья придумывали разные козни, девушки им подыгрывали, потом они еще народ на свою сторону перетянули. Смотреть все это было бы очень сложно, если б не наличие в фильме множества приколов, зачастую очень тупых, но все равно смешных. Пару Аджай-Аршад все индоманы знают по Веселым мошенникам. Конечно до этого уровня комедии актерам нужно было дорасти, поэтому в этом фильме настоящим живым юмором и не пахнет, но все равно иногда «улыбало». Особенно меня рассмешила мимика Аршада, когда он гнался ночью за Маюри. Хотя вторым Говиндой он так и не стал. Карьера парня не задалась после супер-успешного Tere Mere Sapne 1996 года. Не красавец, но комик. Зато все знают его бандюгана с золотой цепью весом кило так в пять из Мунна Бхая. Собственно, он и спас картину от того, чтобы назвать ее пошлой. Потому как пошлости и тупости здесь было предостаточно (взять бы хоть эпизод со стаканом с коровьей мочой).

Неха и Маюри Канго обладают определенной долей способностей и хорошими внешними данными, хотя Маюри толстовата для своего телосложения и роста. Неха, напротив, очень изящная, что ее костюмеры не раз подчеркнули. Хотя я впервые ее увидела настолько раздетой… Костюмера Маюри нужно было уволить, потому что все ее мини-платья еще больше открывали ее полноту. Ей бы больше пошли традиционные наряды.

Касаемо Аджая Девгана… Как ни странно, сказать ничего не могу хорошего. Я не люблю его в таких ролях — деревенских простофиль и дуралеев. Хотя во второй серии он уже вышел, к своей чести из этого образа и вовсю дурил помещика на пару с братцем. Но все равно, фильм ничего не добавил его карьере. Тем более, после такого шедевра, как «Боль души».

Отдельно хочу отметить… песни. Они очень даже отличные. Почти все очень энергичные, но они были вставлены не в тему, их было много и поставлены были очень посредственно. Поэтому они быстро приедаются, но просто послушать (вне фильма) очень даже можно, и не раз. Особенно понравились Dil Deewana и Kaun Hai Woh? Общая атмосфера фильма - яркая, красочная. Фильм просто изобилует различными сценами на природе - в деревне ведь снимали...

Итого имеем: если и смотреть, то только из-за Аршада Варси, который тогда еще грезил карьерой о героях-любовниках (ну а потом натянул образ комика, из которого уже лет пятнадцать не вылезает).

8 из 10