Фильм снят по мотивам бестселлера датской писательницы Энн Холм и получил множество призов на различных кинофестивалях - и вполне заслуженно.

История маленького Дэвида, который сбежал из лагеря политзаключенных в социалистической Болгарии и направляется через Италию и Швейцарию в Данию. Жизнь научила его не доверять никому, но на его пути встречаются и хорошие люди, которые помогают Дэвиду и он впервые за свою жизнь улыбается.

В фильме есть и загадка, связанная с письмом, которое Дэвиду поручили передать властям Дании, от этого письма зависит жизнь Девида, а разгадку мы узнаем только в самом конце фильма и она окажется очень неожиданной!

Очень трогательная и красивая лента, очень искренне сыграл Бен Тиббер а у 
Джеймса Кевизела и Джоан Плоурайт были хоть и небольшие роли, но исполнили они их ярко и выразительно.

Сюжет фильма очень схож с эпической картиной Спилберга - 'Империя Солнца', по этому советую посмотреть обе ленты!