20 лет назад лидер легендарной группы 'The Cruisers' Эдди Уилсон погиб в автомобильной аварии - его машина упала с моста в реку. Тело так и не было найдено... В студии случайно находят неизвестные записи - и эксперты в один голос утверждают, что играет именно Эдди Уилсон. Но когда были сделаны эти записи - до гибели Эдди или после? И почему лучший друг погибшего музыканта утверждает, что несмотря на сходство это не может быть он? Прекрасная возможность для издающей компании привлечь внимание публики и неплохо заработать на загадке...

Немного скучноватый на мой взгляд фильм (как и подавляющее большинство биографий) - но людям, близким к музыке, может оказаться интересным. Неплохо передана атмосфера репетиций и рок-концертов, развязка тоже порадовала. Актеры... Отметить можно разве что Берни Колсона (Рик) - несмотря на неубедительность философских бесед, в целом вполне неплох, жаль, что фильмография не позволяет составить более полного впечатления из-за обилия второстепенных ролей. Майкл Паре (Джо Уэст/Эдди Уилсон), как всегда задумчиво-меланхоличный и с сигаретой, практически ничем не примечателен, да и душевные терзания его особого сочувствия не вызывают, разве что в конце фильма. Марина Орсини (Диана) - этот персонаж мне так и не удалось понять. Либо она непоследовательна, либо мне было слишком скучно, что тоже не исключено. 

Итого

5 из 10

 - за концовку, продюсеров со звукозаписывающей студии и Рика. Если учесть, что изначально фильм я решила смотреть из-за Паре, его роль считаю проваленной.