Порой, листая каналы, можно натолкнутся на фильм, который может заинтересовать, а зритель этого абсолютно не ожидал. Так и произошло у меня с фильмом 'Холодное сердце'.

 'Холодное сердце' - фильм без претензий на шедевральность и даже не относится к фильмам первого класса. Он шаблонен, стандартен, повороты сюжета предсказуемы, а конец уже можно понять во второй части фильма. Но тем не менее он сохраняет в себе классические элементы жанра, делаясь интереснее и завлекательнее. Напряжённый сюжет, выразительные эротические сцены, атмосфера истинного триллера.

 Это далеко не самая лучшая роль для Настасьи Кински. Хотя и с ней она справилась хорошо. И выглядит она тоже великолепно. Джефф Фэйи скучен и не выразителен, нет в нём искры, которая привлекает зрителя. И вот после возникает вопрос, так чем же хорош этот фильм? Ответ прост. Джош Холлоуэй. Кто не знает красавчика Сойера из сериала 'Остаться в живых'? Наверное, таких людей осталось мало. Здесь, безусловно, похожий типаж, но как он сыгран. Безумие в глазах, дьявольское обаяние, одержимость, невероятная харизма и притягательность. Талант! Может быть он не так многогранен и разносторонен, но в роли 'плохого парня' Джош просто бесподобен.

 6 из 10