У девочки появляется настоящий друг – собака, которая ей предана и выручает ее  в самые трудные минуты жизни. Попутно нам рассказывают о других героических собаках, которые спасали людей.

Фильм хоть и художественный, но снят в стиле документального научно-популярного кино с оттенком советской идеологии, а как же без нее, советские собаки – самые сознательные в мире! Про, например, сенбернаров в Альпах авторы даже не упомянули. Но тем не менее, зрители должны проникнуться любовью и уважением к собакам и презрением к собаколовам.

Идея фильма хорошая, но стиль на любителя, захватить может не каждого.

7 из 10