Все те же грабли

Сиквелы… Как много в этом слове.  Мы все любим кино. Для нас это искусство, и всякие непонятные забастовки сценаристов воспринимаются как нечто раздражающее и отдаленное. Но киноиндустрия на то и индустрия, чтобы содержать в себе изрядную долю коммерции. Покажут ли фильм в кинотеатре зависит от того удастся ли его выгодно продать. Любой мейнстрим нравится вам, потому что так задумано. Иначе бы никто не стал вкладывать деньги. Либо нравится всем, либо лежит на полке. Поэтому и появляются сиквелы, ведь безопаснее идти проторенной дорожкой, чем рисковать, выпуская новую и непроверенную ленту без фан-базы. Дело именно в этом, а не в отсутствии свежих идей. Но это мейнстрим. В артхаусе, снимаемом за копейки, казалось бы, подобной проблемы стоять не должно. Есть идея, и есть дешевая реализация. Но известный немецкий режиссер Ларс фон Триер, похоже, так не думает. В чем же причина? В широте проблемы или нежелании расставаться с полюбившимися персонажами?  Так или иначе, путь Триера не обещает быть простым.

Стороны одной свободы

Как вы помните, «Догвилль» заканчивается так, что прибавить-то, в общем, и нечего, особенно когда сидишь с отвисшей челюстью и думаешь «Что это было такое?» Несмотря на это события «Мандерлея» берут свое начало всего через два месяца после тех самых ужасающих событий. Казалось бы, Грейс (Николь Кидман поняла, в чем тут дело и уступила роль менее известной актрисе) должна переживать последствия глубочайшего эмоционального стресса и стремится уединиться в каком-нибудь цивилизованном городе, забыв про все на свете.  

Ан нет. Волей случая Грейс с отцом (здесь тоже перемены, теперь его играет неподражаемый Дефо) оказываются в Мандерлее, городке, где неприлично давно отмененное рабство все еще существует. Расправившись посредством отцовских головорезов со злобной и бездушной хозяйкой, Грейс  обнаруживает странную вещь. Свободные чернокожие жители не торопятся уходить с плантации, где их столько лет насильно удерживали. Окончательно слетев с катушек или же движимая «высокомерной жалостью к людям», наша героиня решает остаться и навести здесь порядок. Научить людей пользоваться своей свободой. Построить демократию на отдельно взятой плантации.

Стоит отдать Грейс должное, нужно быть чертовски смелой, чтобы влезть в эту реку во второй раз. Городок-то по степени странности не уступает (а то и превосходит) предыдущему. Разве что жители попадаются менее агрессивные. Впрочем, это тоже ненадолго. Чем дольше наша любительница приключений здесь находится, тем больше убеждается, что местное население не желает стремиться к светлому будущему. Напротив, они пассивны и смотрят на Грейс исподлобья. 

В чем же дело? Здесь мы вплотную подходим к основной идее фильма. Она, как и всегда у Триера, относительно проста. Разумеется, если отбросить подчас неприятную глазу тонну шелухи. Не спорю, тут затрагиваются опасные темы: здесь вам и рабство, и выявление основ демократии, и еще целая куча всего остросоциального. Однако дальше набросков природы человеческой свободы дело не заходит. Не раскрывая концовки, могу сказать, что главная фишка тут в формуле «жить без царя-батюшки мы не могли и не можем». Да, мы все знаем, что люди сами пришли к институту государства. Сами выбрали, выбирают и еще не раз выберут себе деспотичного правителя. И да, это всегда обусловлено. Страхом перед неопределенностью, внешним врагом, неумением и невозможностью распоряжаться своей свободой. Человек не может не тяготеть к обществу, каким бы порочным и несправедливым оно ни было. Только бы кто-нибудь решал за нас проблемы. Не важно, какой ценой, лишь бы не приходилось думать самим.

Знакомо? Да. Актуально? Отчасти. Вот только эмоций никаких не вызывает. Эту простую и высосанную из пальца историю не спасает ни псевдополитика, ни «страшная тайна» открытая в финале, ни Грейс, движимая чем-то совершенно необъясняемым. «Мандерлей» - вторая из трех картин, запланированных в этом цикле Триером. Однако, учитывая «успехи» сиквела я бы поставил третью часть под большой вопрос. Да и сам режиссер с проектом не торопится. Может, и в правду, не стоит?

И что в итоге?

Сомнительное продолжение и без того странного «Догвилля». Финал картины отчасти открытый, а уж в каком направлении нас уведет (и уведет ли вообще) «Васингтон» решать только Ларсу фон Триеру.

Оценка

5 из 10