Фильм “Пять препятствий” 2003 года является хорошим примером документального кино, где зритель как бы становится участником действия. И в этом прелесть этой картины. Зритель с легкостью может почувствовать себя частью съемочной группы, создающей испытания. Кому из нас не захочется проверить мастера на прочность, в этой игре на слабо есть своя изюминка. Кто кого. Зритель, дающий оценку работе или мастер, делающий все возможное, чтобы хоть как-то удовлетворить запросы аудитории.

Основной интерес, конечно же вызывает содержание и основная идея фильма. Так как и в любом документальном фильме здесь актерская игра нулевая, т. к. режиссеры, выступающие в роли актеров играют самих себя. Операторская работа на уровне любителя. Иногда, правда, отсутствие качества в видеосъемке отвлекало внимание от происходящего, но что поделать, такой уж жанр, надо передать происходящее как можно естесственнее.

Особо уникальна основная идея этой картины. В чем она состоит? Однозначного ответа дать нельзя. Одна из идей – это фиксация определенного эксперимента на камеру. Эксперимент везде находит свое право на существование, особенно в искусстве, более того, искусство и есть эксперимент, просто зрителю чаще всего показывают результат тщательно спланированного эксперимента, просчитанного до мелочей. Здесь же мир переворачивается на изнанку и перед режиссером ставятся определенные препятствия при создании очередного шедевра. 

Получается, в данном эксперименте искусство становится не плодом чьего-то воображение, а испытанием. Главный герой признается, что ему неприятно творить против собственной воли. В данном эксперименте искусство представляется как плод насилия. А кто занимается в жизни искусством из под палки. Это противоестественно. Отсюда появляется определенный интерес к картине. На сколько далеко может зайти эксперимент? Где находятся грани возможностей талантливого режиссера и где искусство теряет свою ценную значимость и перестает нести какой-либо смысл? Достаточно много вопросов появляется для думующего человека после просмотра данной картины. Ответы же у каждого будут свои. 

В конце хотелось бы дать ответ на вопрос, стоит ли смотреть данный фильм. Ответ на этот вопрос будет зависеть от нескольких моментов. Вам будет интересно, если вы интересуетесь киноискусством. Будет интересно, если вам нравится само понятие эксперимент, если вы любите мысли интересных людей больше, чем зрелищные картинки, созданные теми же самыми людьми.

Или хотя бы, если вы просто любопытны и не перестаете искать ответы, придумывая для этого все новые вопросы. 

Приятного просмотра.