Являясь ярым фанатом Удо Кира, я решил пересмотреть его самые ранние работы. Фильм 'Без стыда' является самым первым художественным фильмом для Кира и я обратил на него внимание только после просмотра трейлера на сайте кинопоиск. ру. Находясь под впечатлением трейлера, я решил во чтобы то ни стало найти его. Информации о нем было очень мало, а сам фильм невозможно было посмотреть онлайн. Как я позже понял - этот фильм не был озвучен в нашей стране и скорее всего даже не был значился в прокате. Поэтому, пришлось смотреть оригинальную версию, несмотря на то что я хорошо понимал немецкую речь...

Фильм начинается довольно сумбурно с тревожной музыкой и быстро мельтешащими титрами. Живущий в небольшом австрийском городке двадцатилетний Александр Польманн является членом преступной группировки, занимающейся рэкетом, покровительством местных 'передвижных' борделей и игорных заведений. У Александра есть 'друзья', которые и составляют его банду. Один из них - с редкими волосами на голове и мелкими усиками является его правой рукой, хотя выглядит старше главного героя. Также имеется более взрослый и серьезный конкурент Рихард Ковальски, который, как подобает важной шишке, постоянно носит темные очки, курит сигары и имеет помощника с забавным австрийским акцентом. Между Ковальским и Польманом стоит девушка с лисьей внешностью по-имени Анабелла. Ее смерть только подлила масла в огонь...   

Фильм относится к жанру эксплотейшн, включая секс-эксплотейшн. Я люблю эксплойтешн, однако данный фильм едва заслуживает зрительского внимания. При всей неплохой игре актеров, сценарий проработан довольно слабо. Чувствуется слабая режиссура. Некоторые сцены фильма, следующие один за другим, мало  связаны друг с другом. Вторая половина фильма отведена расследованию убийства Анабеллы с применением самых разных пыток и сменяющих друг за другом допрашиваемых подозреваемых (мучеников). Подобное повторяющееся действие вызывает лишь только зевоту. Конец фильма более или менее предсказуем...

Но есть в данном фильме и плюсы. К ним можно отнести музыкальный ряд, черно-белый фон, придающий фильму некий шарм, сцена с бананом (те, кто смотрел поймут, что я имел в виду), дикая 'утино-цыплячья' оргия, эффектная постельная сцена между Александром (Удо Кир) и Анабеллой (Марина Пааль) в его же воспоминаниях, а также вид австрийского города, хотя автомобили имели германские (немецкие) госномера с буквой F! Ну и наконец, сам молодой красавец Удо Кир, этакий немецкий Ален Делон, покоритель женских сердец, который в соответствии с таким образом ведет себя дерзко и даже нагло, грубо но решительно. В принципе все... 

Фильм известен только в пределах Германии и снят за тысячу марок. Однако этот факт не оправдывает монотонности фильма и 'рваности' некоторых сцен, что откровенно говоря раздражает. Смотреть только ярым фанатам Удо Кира и то, только те вышеперечисленные сцены, которые являются жирным плюсом фильма, а остальное - пустая трата времени.  

6 из 10