Первая и вторая часть молодёжного хоррора 'Крик' обладали общей схемой, по которой действовали кровавые маньяки. Но, как можно услышать по одной из реплик в третьем фильме, все триквелы теряют прямую зависимость от предшественников и правила игры уже не действуют. Горячий любитель различных триллеров и фильмов ужасов, также любящий их снимать, великий и страшный Уэс Крэйвен собственно это и понимал. Сделав небольшой перерыв, сняв душевную драму 'Музыка сердца', он отвёл душу с третьим фильмом франшизы 'Крик'.

Правда, уже после просмотра картины сложилось впечатление, что Крэйвен немного подустал и выдохся. В режиссуре есть определённые моменты, которые кажутся чуть ли не промахами. Я всё-таки отношу это к усталости маэстро ужасов, а не халатным отношением к своему детищу.

Сценарист первых двух 'Криков' Кевин Уильямсон работал в третьей части только над персонажами. Главным вдохновителем сюжета стал начинающий сценарист Эрен Крюгер, который стал известен после выхода триллера 'Дорога на Арлингтон'. Хотя его следующая картина, над которой он работал совместно с другим сценаристом, провалилась в прокате и было жёстко раскритикована. Взяв за основу уже разрекламированную франшизу, Крюгер решил доказать, что 'Новый мировой беспорядок' был лишь мимолётной неудачей. Нельзя не заметить, что Крюгер хорошо поработал над сюжетом 'Крик 3'. Он попытался не отходить от основных аспектов франшизы, но ещё и что-то решил добавить от себя, влить, так сказать, в фильм свежую кровь. Но, к сожалению, этого не случилось. поклонники 'Крика' после премьеры третьего фильма отметили тот факт, что сюжет в 'Крике 3' самый слабый, отличается недосказанностью, размытостью и во многом высосан из пальца. Что же, это действительно так, увы и ах.

Благо, что главных героев играют всё те же полюбившиеся актёры. Здесь присутствуют все - и Нив Кэмпбелл, и Кортни Кокс, и Дэвид Аркетт. Они вновь представляют из себя дружный коллектив, идеально смотрящийся в кадре. Этот фактор - самая позитивная сторона фильма.

Конечно же, 'Крик 3' - это далеко не провальное кино. Смотрится оно с интересом, а также с обязательными раздумьями над тем, кто же этот новый сумасшедший с ножом и в костюме призрака, что им движет? Из множества тривиальных молодёжных триллеров/фильмов ужасов даже этот 'Крик' выгодно отличался бы и не прошёл бы мимо своего зрителя.

6 из 10