'Пять препятствий' это некая работа над ошибками, которую Ларс фон Триер поручил сделать Йоргену Лету. Подкидывая препятствие за препятствием, Триер заставляет Лета усовершенствовать его же короткометражку 'Совершенный человек'. В ходе этого процесса выражается истинная 'дьявольская' сущность Ларса он Триера, он как бы издевается над своим же учителем Йоргеном Летом, сковывая его во все большие рамки, чтобы достичь совершенства и перфекционизма. В итоге мы видим фильм о фильме, о погоне за идеалом, также пять необычных ремейков старой документалки.

Несомненно, Ларса фон Триера можно назвать провокатором, в чем он и сам признается в данной картине. Его слова: 'Мне нравится, когда зрители находят в моем фильме больше, чем я в него вкладываю', - сами по себе являются провокацией, но это не умаляет заслуг режиссера. Его фильмы о нем, о том, что его интересует, а главное, что характеры и герои в них живые.

Зрителю фильм может понравиться или не понравиться, но равнодушным он его точно не оставит, в этом вся суть картин Триера.