Мне нравится смотреть такие фильмы. Мелодрама с привкусом фэнтези плюс восточное производство получается что-то тонкое, атмосферное и чувственное. Очень нравилась атмосфера в этой картине и состояние, которое испытываешь, смотря этот фильм. Кино получилось милое и теплое, драматическое и двусмысленное, загадочное и с каплей мистики. Из вот такой гаммы всего получилось душевное кино о любви, в сказку которой, так хочется поверить…

Встречайте Сон У. Каждое утро он на своем рабочем столе находит одинаковые цветы, которые ему кто-то дарит. Идя в ближайший цветочный магазин, чтобы разузнать, кто так часто покупает такие цветы, молодой человек влюбляется в продавщицу. Она очаровала его с первого взгляда. Мысли были все время о ней, и спустя время Сон У вернулся в тот цветочный магазин, но его ждала ужасная новость. Эта девушка погибла. Мистическим образом герою достается шанс, повернуть время вспять и все исправить…

Фильм показался мне весьма необычным, а его история запомнилась. Она мне запомнилась ни потому что была оригинальной или закрученной. Дело в том, что ее красиво преподнесли создатели фильма. Так нежно, и в тоже время яростно, так чувственно, и в тоже время резко. Смотря эту мелодраму поздней ночью, я полностью окунулся в нее и прочувствовал все до мозга костей. Эта история любви человека, которому подвернулся невероятный шанс. Он ухватился за него и сделал все, что в его силах.

Такое южно корейское кино может вызвать лишь только улыбку. Фильм действительно нежный и идеально подойдет для романтиков. Нужно еще обратить внимание на актерскую игру. Персонажей сыграли мне неизвестные актеры, но все сыграли убедительно и без нотки фальши, что было приятно подчеркнуть. Сам главный герой был весьма, кстати, интересный и сильный персонаж. И последнее, что хочу добавить, так это музыка в данной кинокартине. Запоминающая, нежная французская песня идеально подошла саундтреком для этого фильма.

«Калла» - мистическая мелодрама 1999 года, к которой я отношусь нейтрально. Фильм светлый и напоминает чей-то сладкий, сказочный сон. Вот именно в такой атмосфере он был и снят, как чей-то загадочный сон. 

Всем отличного настроения и хороших фильмов!