Начнём, пожалуй, с критики Брайс Даллас Ховард, которая себя никак не показала. Вернее показала... абсолютно бесцветной что ли. Если бы не было блестящей игры Николь Кидман в 'Догвилле', работа Ховард может быть и оценилась. Но в данном случае абсолютный крах. Ни одной эмоции передано на все 100 не было. Я говорю это не потому что люблю Кидман. Ой, как я её не люблю. Но в первой части она сыграла действительно хорошо.

Дальше по плану следует оценить работу режиссёра, для меня - гениального Ларса фон Триера. Как всегда идея и исполнение его фильма обезоруживает. Но! Это поистине неудачное продолжение 'Догвилля'.

Для зрителей было настолько ново открыть отсутствие атрибутов мебели, дверей, даже стен в первой части, нарисованных собак и кустов, что вторая часть только по этому уже не поражает. В принципе  кажется даже скучным. Но и это можно простить. Прошу заметить это уже -2 из общей шкалы оценок. 

Триер затрагивает как всегда щепетильную сторону человеческой жизни, за это я его и люблю. И все его раннее созданные произведения цепляли за душу, меняли мировоззрение, заставляли задуматься над вопросами рутинной жизни и оставляли глубокое впечатление. Сказать такое о 'Мандерлее' нельзя, просто рука не поднимается. Да, глубокий вопрос, да, заставляет задуматься, но куда, скажите мне, делся талант режиссёра выворачивать наизнанку душу? Я долго отходила и от 'Догвилля', и от 'Танцующей в темноте', что же мешает мне прочувствовать данный фильм? Не знаю, может слишком много надежд я возлагала на него... 

Не подумайте, я не спорю о важности затронутой проблемы. Даже не проблемы, а проблем (многих). Есть о чём задуматься, но преподнеслось это не так ярко, как раньше. И я буду рада, если ошиблась и люди, в отличие от меня, прониклись.

Как всегда неповторимое сочетание музыки и фильма. Она не мешает и вписывается в фильм, не привлекая внимания.

Крайне не понравилась работа оператора. Видно монтаж, видно начинающиеся с середины сцены ( простите, не знаю, как это правильно выразить). Не понравилось при всей глубине сюжета наличие ЧЕРЕСЧУР откровенных сцен. Хотя, не спорю, кого-то наверное, это наоборот привлекло. Типа: чего уж скрывать-то?

Вывод: не нуждается 'догвилль' в продолжении. Мне за него даже обидно.

И так капля по капле вычитаем 3 и получаем

7 из 10