«Пять препятствий» – фильм о взаимоотношениях двух не просто режиссеров, а двух людей. Эти взаимоотношения в данном фильме раскрываются в их совместной работе.

В далеком 1967 году датский режиссер Йорген Лет снял короткометражный фильм «Совершенный человек», повествующий, главным образом, об основных аспектах поведения человека, которые так волнуют Йоргена Лета.

В 2000 году всемирно известный арт-хаусный режиссер Ларс Фон Триер предложил Йоргену сделать совместную ленту. Но основным его условием было то, что фильм должен выглядеть как пять ремейков «Совершенного человека», причем, в каждом из которых персонажи должны преодолевать определенное Триером препятствие. Йоргену пришлось серьезно поразмыслить над сюжетной линией и характером персонажей своей первой работы. Ларс Фон Триер предоставляет своему коллеге полную свободу в создании фильма, оставляя лишь пять условий.

Понять содержание этого фильма и вообще многих других художественных произведений разных жанров помогают слова Б. Окуджавы:

У поэта соперников нету —

ни на улице и не в судьбе.

И когда он кричит всему свету,

это он не о вас — о себе.

И в этом фильме речь идет не столько об 'идеальном человеке' и о задаче сократить дистанцию между 'идеальным человеком' и человеком реальным. Речь идет о работе художника-режиссера над задачами, которые ему ставит другой режиссер-художник. И этот первый режиссер - Ларс Триер ставит задачи перед режиссером вторым - Йоргеном Летом именно для того, чтобы последний рельефней показал грани своего таланта.

Потому что, как об этом уже прямо говорит Йорген Лет в последних кадрах этого фильма они с Ларсом Триером любят друг друга. Видят друг в друге прекрасное. Желают друг другу полного раскрытия их творческих способностей.

Фильм об 'Идеальном человеке' у этих режиссеров не получился и не мог получиться. Но вот фильм об их взаимной работе, дружбе и любви у них получился вполне.