Вудсборо притягивает маньяков покруче чем Саннидейл вампиров. Что не год то маньяк, а то и два. Интересно и почему мер города не додумался продавать билеты на аттракцион под названием «Призрак в Вудсборо»? Ведь мало того, что купившие билет смогут увидеть маньяка-убийцу в деле так еще и любой желающий сможет стать очередной жертвой психопата повернутого на ужастиках. От подобного аттракциона отбоя бы не было! Но по всей видимости у мера нету коммерческой жилки, а жаль. Очень жаль. Да, все верно. Перед нами – «Крик 3».

С того момента как мисс Лумис была остановлена и пущена на колбасу, прошло долгих три года. Сидни Прескот уехала из города и пытается жить как любой нормальный человек. Но она именно что пытается, потому что ей это не очень то удается. Ведь когда тебя из года в год пытаются убить, то невольно будешь относиться к соседям с опаской и спать, сжимая в руках нож. Так на всякий случай. Гэйл Уэзерс написала очередную книгу о маньяке-убийце и в очередной раз обставила все так что именно она была главной героиней истории. Ну да, некоторые люди никогда не меняются. А Дьюи стал консультантом в фильме «Удар ножом 3», который снимают по мотивам событий, что произошли в Вудсборо пару лет назад. И все бы ничего, но кто-то начинает планомерно истреблять съемочную группу фильма, при этом оставляя фотографии Морин Прескот, матери Сидни. А это значит, что для героев переживших ужас первых двух фильмов вновь есть работка. 

После пары сомнительных идей, что присутствовали во второй части, киносериал решил вернуться к истокам, а именно к тому что убийца изначально неизвестен и все подпадают под подозрение. Ну кроме главных героев, разумеется. Идея, по сути, не лишенная привлекательности, однако есть одно маленькое но. Персонажей в картине, как и в случае со второй частью, стало слишком много и большинство актеров обделены как характерами, так и внятными диалогами и в результате этого уже к минуте сороковой понимаешь кто же является убийцей и каковы его мотивы. Плохо ли это? И да и нет. С одной стороны детективная линия выглядит так как будто ее навязывают как героям картины так собственно и зрителю. С другой же стороны в фильме присутствует интересная концепция, а именно та что герои первых двух фильмов встречаются с актерами которые их играют и благодаря этому в кинокартине будет множество комичных ситуации. Одна только ругань Гэйл Уэзерс и актрисы играющей Гэйл Уэзерс чего стоит. И тем самым комедийный слешер перешел в разряд черной комедии окончательно. Крови в фильме будет по манимому. Полиция представляет собой сборище клоунов да некомпетентных идиотов. Сцены саспенса хоть и есть, но это скорее дань моде, а не самоцель картины. Ведь если судить объективно, то за персонажей переживаешь по одной простой причине – они своими выходками развлекают зрителя и если кто-нибудь из них умрет, то и количество забавных ситуации снизится в разы. Оригинальный сценарный ход, да. 

Что же касается актерской игры, то как я и сказал выше большинство новичков в картине присутствует исключительно ради мебели. У них нет характеров, у них нет хороших диалогов, но эмоции они демонстрируют весьма неплохие, для подростков конечно же. Так что в целом неплохо. Главная героиня получила чуть больше экранного времени нежели во второй части картины, и создатели вспомнили что вроде как Сидни является главной героиней, а не просто ружьем на стене которое должно выстрелить в третьем акте. Что ж похвально. Журналистка все так же занимается детективной деятельностью, и как мы помним еще по второй части до мисс Марпл Гэйл Вэзерс далеко. Дьюи же тут нужен чтобы в очередной раз сносить избиения, получить нож в спину и пулю в причинное место. Иными словами – все как всегда.

Подводя итог, хочется сказать, что перед нами предстает добротное продолжение истории о Сидни Прескот а также ее призраках из прошлого, которые ну никак не хотят оставить девушку в покое. Все аспекты картины являются чуть выше среднего, но со своей главной задачей картина справляется идеально. Так что если вы любите ужастики в особенности слешеры то «Крик 3» должен прийтись вам по вкусу.

7 из 10

P.S. Как там говаривала мисс Лумис? В мире осталось всего девяноста восемь настоящих маньяков? Ну что ж благодаря таким людям, как Сидни Прескот и Декстеру Моргану маньяков стало на порядок меньше, и честные люди могут спать спокойно. Спасибо вам.