90-минутный сеанс садомазохизма между широко известным в узких артхаузных кругах Ларсом Фон Триером и менее известным в тех же кругах Йоргеном Летом. В роли садиста – первый, в роли мазохиста – второй. Каждый справляется со своей ролью блестяще. И пусть этот фильм анонсирован как документальный, в том, что он сыгран на четко прописанных ролях не приходится.

Начнем с «жертвы». Йорген Лет – как пишут в разных интернет-источниках, выдающийся датский документалист-экспериментатор, о существовании которого многие, однако, узнали благодаря Триеру. 

Давным-давно (в 1967 году) Лет снял 12-минутную ленту «Совершенный человек», о достоинствах которой лучше каждому судить самостоятельно. Мнений на счет этого кинопроизведения существует множество, и все они очень разные – проще и быстрее составить свое собственное (12 минут все-таки). В общей сложности Лет снял около сорока киноработ, самые известные из которых «Жизнь в Дании» (1971), «Добро и зло» (1975), «66 сцен из Америки» (1982), «Гаити. Без названия» (1996). Также  он пишет стихи и комментирует велогонки для телевидения. А еще он последние 20 лет живет на Гаити, что называет «экспериментом над собственной жизнью».

Вот там-то на Гаити и находит его Ларс фон Триер и в свою очередь предлагает еще один эксперимент. Точнее не один, а целых пять: снять пять римейков на «Совершенного человека». Причем римейки эти должны быть не простые, а снятые с учетом определенных условий, автором которых будет Триер. Лет же в свою очередь будет их беспрекословным исполнителем.

Лет: «Ларс признавался, что, когда был студентом, считал меня высокомерным, заносчивым сукиным сыном, и на этот раз ему хотелось отыграться. Ларс любит вспоминать свои личные травмы и превращать их в сюжеты». Вот из такого вот «сора» и произрастают некоторые кинематографические эксперименты.

Римейки получились, как римейки – сюрреалистические вариации на любителя. Тот же «Совершенный человек», только в профиль – в разные профили. Условия-препятствия от Триера – хитроумны и зловредны. Например, снять фильм на Кубе (почему нет? тем более Лет там никогда не бывал ранее), или снять сцену поедания пищи в самом отвратительном, по мнению Лета, месте на земле (Лет выбирает трущобы в Мумбаи и на глазах у – наверняка голодных – детей совершает изысканную трапезу с ножом и вилкой). И все это, по словам Триера, что бы «ухватить что-то человеческое». 

Сценой, которая наиболее адекватно отображает суть происходящего в этой картине, является сцена «призрачного балета со стульями». Ее мы видим в третьем римейке, в котором Триер воплотил свой самый «дьявольский замысел» – оставил Лета без правил, предоставив полную свободу действий. Лет в ужасе: «Это удар ниже пояса!». Сцена выглядит следующим образом: какие-то люди передвигают красивые белые стулья на какой-то террасе, приговаривая: «Это стулья. Их можно передвигать как угодно, как захочется. Чтобы получилась новая, более интересная расстановка. И главное – никакой паники». И при этом «как стулья не передвигай, он придет и посадит свою задницу на любой стул». Кто он – непонятно, но концепция получилась стильная. 

В перерывах между римейками Триер и Лет ведут беседы, пьют водку и прочие спиртные напитки, закусывают икрой и прочими снэками, которые для своего гостя приготовил Триер. Гостя, потому как сам он как бы является хозяином дома, беседы, места, положения – в общем, эксперимента в целом.  Во время этих непринужденных реприз звучат фразы типа «сними какое-то дерьмо», «это лечение, а не киносоревнование», «это невозможно», «это еще одна суицидальная ситуация», «мне нужно наказать тебя». Наверное, это все – ирония. Очень слабо верится, что Лет на самом деле хотел, чтобы кто-то сделал ему больно. «Я же гений кинематографа», – не то утверждает, не то вопрошает он, заглядывая Триеру в глаза… 

Да, кажется, это – ирония. Или попытка переставить какие-то стулья…