«Крик-3» - кинолента оставила мне двоякое впечатление. Я не ощущал тут атмосферу этого слэшера. Было крайне скучно, и вообще ощущалось, что я разочарован, так как я ожидал не этого Но обо всем по порядку.

Сюжет фильма нас окунает в мир кинематографа где голливудские продюсеры решили делать деньги на историях резни в Вудсборо. Сидни уединенно живет в своем новом доме, в новом городе, нашла работу на дому, повсюду сигнализации, замки, собака охраняющая ее и пистолет в выдвижном ящике. Казалось бы, что еще нужно для безопасности? Спокойствие в душе и чувство, что все позади длится не долго. Вскоре Сидни узнает о новой волне убийств и понимает, что за ней скоро придут …

Сюжет киноленты нас погружает в некий мир фильма внутри фильма. Немного напоминает киноленту «Начало» где был сон внутри сна. Это конечно же мне не очень понравилось. Да столь известные события, описанные в популярных книгах, не могли обойти стороной голливуд. И создатели решили сделать конвейер из истории печально известной Сидни Прескотт. В этом фильме акцент ставился больше на группу людей нежели на одну Сидни. Главными героями был весь актерский корпус фильма «Удар ножом-3». Сюжетная линия не пахнет оригинальностью ибо создатели лишь взяли то, что было во втором «Крике» и просто немного доработали эту идею выжав из неё буквально всё что было можно. Смотря этот фильм, у меня не было страха или же напряжения от определенных сцен ибо тут просто видимо было решено, сделать ставку на неожиданные моменты, но это всё ничтожно без психологического напряжения и ожидания чего-то страшного. Этого не было, а ведь именно напряжением меня взял первый фильм серии «Крик».

За сюжет я ставлю нейтральный балл ибо не удивили, не испугали так как должны были, и в конце концов опять таки я уже просто устал на это жаловаться ибо третий фильм подряд совершается одно и тоже. Убийца исчезает за долю секунды… нет ну правда, хватит так делать. 

Актерская игра была просто … ну не сказать, что отрицательной и не сказать что положительной. Нейтральной тут подходит больше всего. Были такие моменты, когда просто хотелось закрыть лицо рукой и спросить у Бога: «Ну почему же так произошло?» Ведь эти же люди покорили меня в первом «Крике» и чем дальше, тем хуже они играют! Почему так происходит,  мне лично не ясно. И ладно если у  Нив Кэмпбелл был сжатый срок съемок, и она снялась, как говорится - на скорую руку и это в принципе объясняет, почему не сделали акцент на ней, как на главной героине. То у остальных то в чем проблема? Особенно мне не понравился Дэвид Аркетт, который в определенно взятых моментах играл так же, как молодые русские актеры в современных русских сериалах. Ну разве это твой уровень Дэвид? Кортни Кокс сыграла более менее прилично, ее можно выделить из всех как самую старательную актрису. Ее игра мне понравилась она показала именно то, что должна была, исправилась за недочеты во втором фильме. Из актеров которые играли актеров хочу выделить актрису Эмили Мортимер, сыграла очень хорошо, сразу мне приглянулась. Внешне симпатичная девушка и выдала очень запоминающийся образ, который спутал меня в догадках на счет убийцы. В целом игра актеров на слабом уровне. 

Данный фильм так же был снят Уэсом Крэйвеном, но почему то я не чувствовал, что это его фильм. Если бы я не знал, что Уэс был в режиссерском кресле ленты«Крик-3» то подумал бы, что фильм доверили какому-то новичку ибо, ну не выглядит фильм как работа Крэйвена. Фильмы Крэйвена – шедевры, но не этот. Тут в чем-то ошиблись, энергетика у фильма какая-то чужая и как бы это странно не звучало – это именно так. Не вижу тут стиль этого мастера.  

В итоге хочу сказать, что «Крик-3» худшая часть из трех, да есть еще и четвертая, но о ней сегодня не будем. Опять же стандартный закон из серии «Чем дальше, тем хуже» сработал и тут. Первая часть была на очень хорошем уровне, Вторая имела свои плюсы и свои минусы, но тоже была достойна зеленой рецензии, Третья, увы и ах будет обладательницей серого цвета. Скажу, что понравилась концовка фильма и это умение запутать и навязать лишние мысли, чтобы до конца фильма гадать, кто же скрывается под маской. Серия изначально должна была стать трилогией. Согласитесь, не очень эффектное завершение. 

И помните, прошлое наших родителей, иногда может попытаться уничтожить наше будущее. 

6 из 10