После кровавого зарева, которое устроила Грейс в Догвилле, она попадает в Мандерлей в надежде спасти рабов от грозной хозяйки «мэм».

Мы видим всю туже привычную картину. Отсутствие всякого интерьера, стен и окон, черный фон и какая-то необъяснимая тишина. Взгляду в этой картине довольно неуютно,  спрятаться негде, зацепиться не за что. Даже ласточки пролетают черными грозными пятнами над городом рабов Мандерлеем.

Увы, запоминающихся моментов в картине не так много, а привычные уже глазу «киноэффекты» быстро на скучивают. 

Вопросы морали и нравственности поднимаются только в эпизоде, когда старушку Вилму, жестоко наказывают за воровство еды у бедняжки Клэр. Тогда зритель недоумевает и может вопросительно хлопать глазами…

Грейс, же, наивная, добросердечная девушка, решает избавить жителей города от рабства и возлагает на себя полную ответственность за их жизни, не осознавая, что её правила и есть для них не свобода, а тоже рабство. Она становится их хозяйкой вместо ненавистной ей «Мэм». Что в конце фильма и подтверждается.

Но это скорее второстепенная логическая концовка данной картины. Краеугольным камнем стоит острая проблема рабства в Америке, жестокость и бесчеловечность страны по отношению к афроамериканскому народу. Но данная проблема, по моему мнению, заботит Ларса фон Триера, не настолько сильно, как, например, его излюбленные манипуляции над душой человеческой во всех предыдущих его работах. Здесь же он как-то слабо, почти автоматически расставляет свои излюбленные приёмчики, и в конце, пожимая плечами, отмахивается.