'Любые грехи, совершенные в прошлом, всплывут вновь, чтобы вас уничтожить' 

Сидни Прескотт переехала за город, она порвала все старые связи, живет мирной жизнью, завела собаку, и стала забывать про пережитый ей ужас.  Но прошлое вернулось снова...

Атмосфера фильма ухудшилась, в этой части уже нет такого азарта от просмотра, как в 1 и 2 фильмах, актеры играют явно хуже, чем в предыдущих частях, но фильм от этого хуже не стал.

Кино не очень понравилось, эта часть слабее во всем, единственный плюс это загадочный убийца, которого не так-то просто вычислить, думаешь на всех подряд, хотя эта фишка была и в предыдущих частях.

Кино интересное, но за два часа реально становится скучно, убийства не интересные, интрига не впечатлила, вообщем.. .

6 из 10