Как же выглядит совершенный человек? Что он ест? Как одевается? Этими вопросами задался известный режиссер-документалист Йорген Лет и найденные ответы он изложил в своей картине 1967 года - 'Совершенный человек'. Спустя несколько десятков лет этими же вопросами заинтересовался и Ларс фон Триер. Первый в своей карьере документальный фильм он решается снимать при помощи одного из любимейший документалистов. И это оказывается не просто новый фильм, и даже не просто ремейк... А целых пять ремейков короткометражки в главной роли с создателем оригинала.

Анализируя сюжет, мы видим что Триер просто ставит перед Йойргеном  какие-то немыслимые условия для переснятия фильма. То оправляя его в неимоверные места; то требуя снимать в Бомбее улицы, полные людьми, но только так чтобы этих людей не было видно; то заставляя Лета самого сыграть этого «Совершенного человека». Триер пытается включить его воображения, прося переснять свой фильм в виде анимации.  

Не смотря на все сложности и все негодования Лета, он пытается возможно где-то пересилить себя и заставить, но однако каждый раз справляется с задачей и довольно успешно. Правда просмотрев всю картину до конца мы понимаем, что Ларсу по факту не сильно то и были важны те ремейки, он просто проводит, так сказать, пятиступенчатый курс «психотерапии» для усталого режиссера, выводя его из сезонной депрессии.   В итоге, у Йоргена с каждой новой ступенью появляется юношеский энтузиазм и он как будто молодеет на глазах, выполняя даже то, в чем вроде бы признавался сам себе, что не сможет этого сделать.

Триер добился того, что задумал с самого начала  - он создал своего Совершенного человека!