Рэнди прав как никогда, продолжения для ужасов – дело обыденное, но уж если создатели начали клепать последующие части, то их обычно не успокоить («только пуля в лоб»). Все мы прекрасно помним, что случилось с Крейвеновским «Кошмаром на улице Вязов» - сериал исчерпал себя уже на третей части, а продолжения все делались и делались, и я уверен, что фильмом «Фредди Мертв: Последний Кошмар» дело бы не закончилось, если бы Крейвен не поставил жирную точку в виде «Нового Кошмара». Посему очень радостно, что второй свой великий сериал, «Крик», Уэс не доверял никому, сняв все три части самостоятельно и действительно остановившись на трилогии.

«В заключительной части – никаких правил». 
Радует, что фильм не копирует полностью предшествующие части, добовляя в серию что-то новое. Концепция «фильм в фильме» действительно несколько освежает картину, заставляя героев бегать по декорациям к фильму по мотивам их предыдущих приключений, хотя и возникают при просмотре некоторые асоциации с «Новым Кошмаром», так же закрученным вокруг съемок фильма (связанность событий со сценарием «фильма в фильме» опять же заставляет вспомнить это кино). Но в остальном сюжет довольно не плох и, по моему мнению, превосходит вторую часть, особенно, что касается финала – маньяка вычислить чуть ли не труднее, чем в оригинале, да и мотивы его понятней, чем притянутые за уши причины убийств из второй части. Это, конечно, значительный плюс.

В чем еще третья часть на голову выше второй, так это в персонажах и играющих их актерах. Все достаточно интересны, актеры играют вполне убедительно, да и смотрятся к месту. До высот первой части, правда, достаточно далеко. Хотя чувствуется, что фильм и не пытается переплюнуть оригинальную картину, легко заметить, что в «Крик 3» даже атмосфера несколько иная, то же относится и к стилю с цветовой гаммой.

Задачей третьего «Крика» было достойно завершить историю, и с этим фильм справляется на все 100. Действительно чувствуется, что это финал и шизанутые маньяки в масках теперь не будут донимать бедную Сидни, натерпевшуюся уже столько, что хоть на войну отправляй. Даже вечноругающиеся Дьюи и Гейл вроде бы окончательно помирились, так и хочется с облегчением вздохнуть и воскликнуть «Ну наконец-то!».

Ну что можно сказать в конце? «Крик 3» - достаточно крепкосбитое продолжение, закрывающее тему сериала, все сюжетные линии доведены до конца, все оставшиеся в живых герои – счастливы и наконец зажили нормальной жизнью. Ничего великого с собой «Крик 3» не принес, обойти оригинал не получилось, хотя повторюсь – этого и не нужно было. А как завершающяя часть трилогии – он смотрится более чем достойно.

8 из 10