5 препятствий - это даже не экспериментальное кино, это эксперимент в самом настоящем смысле. Цель этого эксперимента (и его результат) - выяснение того, что же такое кино в процессе его создания, каким может оно быть? 

Автор, творящий нечто новое, создающий новую концепцию, может творить из ничего всё (когда нет никаких условий), он может и, не изменяя себе, творить в условиях строгого ограничения. Но где черпает он вдохновение, когда стимулом к творчеству не является его собственная инициатива или личное 'переживательное' отношение? 

На эти вопросы своим примером отвечают два человека: странноватый Ларс Фон Триер и странноватый Йорген Лето. Пусть отснятые ими 'фильмы в фильме' в отдельности не представляют особой художественной ценности, но для человека, увлеченного или влюбленного в кинематограф лишний раз полезно будет убедиться, что возможности кинематографии поистине безграничны. 

И до тех пор кино будет существовать как великое из искусств, пока будут люди, профессионалы, горящие глазами и заинтересованные не в 'продаже' искусства, а в нем самом, как в вечно сияющем, требующем развития творчестве.