Продолжение 'Догвилля' получилось, на мой взгляд, хуже первой части. Ларс Фон Триер будто просто людей отводит на второй план и иронично философствует на тему отмены рабства в Америке. Доносит идею. Если 'Догвилль' - это история о девушке, то 'Мандерлей' - история про 'наивную американскую демократию', которую в фильме играет Брайс Даллас Хауард.

 Настолько неправдаподобны поступки её героини, настолько наивны с точки зрения конкретной ситуации в 'Мандерлее', а не идеи свободы и равенства. Грейс дает власть рабам, которые никогда не принимали решения самостоятельно, и сразу не видит, к чему это может привести. И Грейс стала отрицательным персонажем. Не за кого переживать, просто философия. Просто борьба идей. Герои ведут себя нереалистично наивно и слепо. 

Не хочется называть это продолжением 'Догвилля' (того, который мы полюбили), просто очередной фильм Триера в трилогии про Америку. Посмотрим какой замысел будет в третьей части и будет ли фильм таким же чувственным, как 'Догвилль'.