Вот я и посмотрел Крик 3, и сказать, что я удивлен - значит ничего не сказать. Я был ошарашен. Раз могло всё закончиться такой Санта-Барбарой? Может я ничего не понимаю в ужастиках, но это не то, чем должен был закончиться фильм, возродивший жанр слешера.

Сюжет

Сидни уже 3 года как параноик живёт в пустынном месте, и даже работает на дому и под вымышленным именем. Гейл нажилась на новеллизации своих смертельных приключений. Дьюи всё ещё полицейский, но в фильме он консультант к фильму 'Удар ножом 3'. И в фильме 'Удар...' сыграет далеко не последнюю роль. Некто начинает убивать актёров, и он нашёл Сидни. 'Хуже уже не будет' - решила она, и Сидни бодро и с улыбкой на лице снова пошла в лапы безумному маньяку.

Мнение

Плохое. Но не очень. Правда жалко, что Кевин Уильямсон, сценарист первых 2-х Криков, почти не принимал участия в этом фильме. Возможно это кино и сгубило. Фильм не пугает, в нём нету той атмосферы, которая присутствовала в 'Крике' и была в гостях у 'Крика 2'. Актёры откровенно убогие, им не то что веришь, им желаешь смерти от того же маньяка, и моя мечта почти сбылась. А вот Нив Кэмпбелл как всегда на высоте. Ей всегда можно верить. 

Отдельное месть заслужил русский перевод и дубляж. Тут особых проблем нету, перевод хороший, и озвучка замечательная. За это один + можно накинуть. В целом фильм хорошо смотрелся. Особенно пугал момент, когда из кучи костюмов маньяка один начал двигаться. Я как в детстве боялся этого момента, так и сейчас прижимаюсь к стулу. Можно сказать, что фильм заслужил...

6 из 10