Не пропустив первый «Крик» и полюбив, второй я не мог не посмотреть последнюю часть. На этот раз сценарий доверили в то время еще мне малоизвестному сценаристу Эрену Крюгеру, которого я потом узнал по таким фильмам как «Ключ от всех дверей» и «Азартные игры», а режиссурой снова занялся Уэс Кревен, который дал согласие из-за того что ему дали возможность снять «Звуки музыки» с Мэрил Стрип и, слава Богу что все так и случилось.

  Перед нами продолжение и вто же время разъяснение начало трилогии. Действие перенесли на съемочную площадку, где убивают актеров, которые играют лиц пострадавших в мясорубке в Вудсборо. Таким приемом, когда-то Крейвен использовал в седьмой части «Кошмара на улице Вязов». Благодаря этому картина получилась не хуже предшественников и стала разнообразной, нежели другие продолжения.

  После этой части вышла картина «Крик: Последняя глава», это самостоятельное видео продолжение и к сериалу не умеет никого отношения. Но через год продюсеры обещали нам продолжение «Крика», ну и поговаривают, что сериал запустят заново. Остается только одно, надеюсь, мы не разочаруемся.

  Приятного просмотра!