Ларс фон Триер... Загадочный, странный и непредсказуемый. Именно таким изначально показался мне сам режиссер. Познакомившись с картиной 'Пять препятствий', я еще раз убедилась, насколько  необъятным и многогранным является мир режиссуры в целом. Решившись на столь отчаянный шаг - выворачивание наизнанку короткометражного фильма гениального Йоргена Лета 'Совершенный человек', господин Триер даже не подозревал, что сможет привнести нечто новое в мир документального кино. 

Эксперимент всегда влечет за собой последствия: будь то создание чего-то нового или же, напротив, очередная победа консервативности. А что если эксперимент поставлен над работой мастера своего дела? И способен ли ученик вновь превзойти учителя? на эти вопросы зрителю смог дать ответ сам режиссер этой картины. 

Зрителю, доселе не знакомому с творчеством Ларса фон Триера, фильм может показаться непонятным, скучным и местами даже странным. Качество съемки и монтаж на любительском уровне, непонятная суета в кадре, излишняя естественность происходящего. Но это лишь поверхностный взгляд. 

Анализируя сюжетную идею 'Пять препятствий', можно заметить, что, отметая все недочеты (а может, напротив, умышленные уловки мастера), в картине ярко продемонстрирована сущность понятия 'гениальность бытия'. Лет совершенно не тушуется перед встающими на его пути 'препятствиями' и ловко маневрирует настроениями зрителей, создавая иной поворот его предыдущей картины. Как бы ни старался Триер изощриться в создании новых заданий мастеру, каждый раз Йорген достойно справляется с ними. 

Он честно признается, что иногда задания сильно противоречат его внутреннему 'я' и, порой, кажутся ему абсурдными. Но стоит заметить, насколько мы все азартны от природы, и в последствии, эксперимент становится некой игрой, все сильнее и сильнее затягивая не только главных героев фильма, но и нас, зрителей. Интерес, движущий Летом и Триером, является смыслом их жизни - взглянуть иначе на очевидное. Казалось бы, есть фильм, есть идея, есть некий вывод. А для чего нам все это? Что же хотел сказать нам режиссер? И стоит ли смотреть то, в чем по сути, мы ничтожно субъективны?

Картина поразила меня своим стилем, своим непревзойденным характером. Ларс фон Триер не стремился собрать единомыслящую толпу зрителей перед экранами, снимая сей фильм. Его навязчивой идеей стало доказать, в первую очередь самому себе, что то, в чем ты можешь быть сто процентов уверен как мастер, может в одночасье подвергнуться изменениям и никогда уже не стать прежним. Гениальность  - в простоте. Поразительное умение абстрагироваться от привычной ситуации и взглянуть иначе на привычное, выйти из зоны комфорта - вот то, чего не хватает иногда каждому из нас. Документальный фильм 'Пять препятствий', на мой взгляд, лучшее тому подтверждение.

Так чем же способен зацепить сей фильм нашего зрителя? Ответ прост: каждому из нас в жизни стоит пройти через эти 'пять препятствий', дабы измениться внутренне. Неважно, мастер вы или новичок, иногда стоит просто посмотреть на вещи иначе и, наконец, понять, что совершенство, оно не далекое и недостижимое... Человек Совершенство таится в каждом из нас.