Обычно триквелы лучше сиквелов, особенно если сиквел слабый (а так бывает чаще всего). Но в данном случае все вышло совсем наоборот. Так как сиквел оказался лучше и оригинала, то триквел к моему глубочайшему сожалении оказался хуже и второй и первой. 

С момента выхода второй части прошло три года, весомый срок для производства фильма. Но многое можно ему простить, зная его предысторию. А все дело в том, что товарищ Уэс Крэйвен не особо хотел его снимать, его куда больше интересовала мелодрама «Музыка сердца» (между прочим, лучшая работа постановщика), в обмен на создание которой студия Miramax подписала контракт на производство триквела. Так вот, чувствуется, что самому режиссеру этот фильм не особо нравится, он просто отрабатывал гонорар, я его прекрасно понимаю, и не буду записывать это в минус. 

Также как и предыдущие части, это стеб над стереотипами фильмов ужасов. Здесь пошли чуть дальше, отстебав весь Голливуд и в том числе данный фильм. Вообще чувствуется огромная доля самоиронии, здесь ее даже слишком много, нет баланса. Но как ни прискорбно, с юмором тоже имеются проблемы, многие шутки совершенно не в тему и мимо кассы. 

С сюжетом очень много проблем. Удивило отсутствие четко выраженного главного героя. Повествование все время сбивается с пути и очень много «воды», то бишь моментов созданных только ради того чтобы забить и без того растянутый хронометраж. Полно нестыковок, даже финал не цепляет, а уж «родословная» вообще вызвала полное непонимание происходящего. Конечно же, можно все это списать на то, что фильм представляет собой нечто вроде пародии, но все же сюжет и динамика там тоже не помешают. Порадовали разве что диалоги и очень запомнились «три правила выживания в триквелах». 

И как всегда нет никаких претензий к актерской игре. Несмотря на отсутствие главного героя, персонажи все же порадовали. Как всегда хороша Кортни Кокс. Дэвид Аркетт хорошо сыграл. Нив Кэмпбелл с каждой частью играет все хуже и хуже. Позабавила Эмили Мортимер. Запомнился Лив Шрайбер (странно, но в предыдущих частях не замечал его). Порадовали эпизодические роли Кэрри Фишер, Джоша Пэйса, Лэнса Хенриксена, Роджера Кормана, Уэса Крэйвена и даже Кевина Смита и Джейсона Мьюза. 

Снят он качественно. Пусть смотрится скучновато, но качество постановки радует. Видеоряд лучший в трилогии, $40 000 000 потрачены не зря, даже неплохие спецэффекты есть. Саундтрек на уровне, как всегда есть Ник Кейв (только в этот раз почему-то кавер-версия). Атмосфера в целом хороша. 

Вывод: не самое плохое завершение трилогии, но сильно уступающее первым двум. Хотя все же редко встречаются ужастики держащие высокую планку даже в третьем фильме. Всем советую! 

Оценка:

8 из 10 

Продолжение следует... но это уже совсем другая история... 