Как говорил один из братьев Кроликовых в (извиняюсь за выражение, и не надо кидать в меня тапками) 'Ширли-Мырли': 'Я против негров ничего не имею, но... есть какое-то чувство...' И вот, после просмотра фильма фон Триера, я ловлю себя на мысли, что мне эти негры абсолютно параллельны. Причем режиссеру тоже! Как будто у него была советская разнорядка или его попросту заставили выбрать рабство темой своего фильма. 

Можно, конечно же, абстрагироваться и представить данную проблему в общемировом контексте... Например, подумать о том, что все люди в каком-то смысле рабы и немногие хотели бы избавиться от своего рабства. Но ведь об этом раньше и лучше уже сказал Шварц в своем 'Драконе'. К чему был 'Мандерлей'?

Смешной показалась романтическая линия  - проходящая под девизом: 'А тому ли я дала...обещание любить?' Так не вяжется это поведение с образом Грейс из первой части трилогии. Делаю вывод, что фильмы должны рассматриваться отдельно друг от друга, что их связывает только страна, где происходят события. А вот совпадение имен главных героинь - совершенно случайно.

Кстати, прочитав рецензии, наткнулась на то же интересное (и возможно не случайное) совпадение - абсолютно созвучное моим мыслям. Фраза о том, что рабство было отменено ровно 70 лет назад. Вот такая параллель с СССР кажется мне очень интересной. Было бы интересней, если бы фон Триер снял фильм о жизни и рабстве за 'железном занавесом'. Краткую эйфорию от собственной свободы в 90-е, затем отрезвление и растерянность - что же с этой свободой делать?, затем разочарование и ностальгию по-прежним временам (когда даже неусыпный контроль и наказания стали казаться необходимыми и полезными)...

Резюмирую свои впечатления: 
- Во-первых, сравнения 'Догвилля' и 'Мандерлея' абсолютно некорректны. Фильмы совершенно разные. Возможно режиссер специально не стал приглашать Кидман на роль Грейс вторично?! Тут в ход пошел американский наив Брайс.

- Во-вторых, вялотекущий характер повествования и отсутствие интриги, один из самых больших минусов этого фильма (мне кажется, что он и у самого Триера не самый любимый)

Но талант - всегда талант. Если уж Михалков из рекламы автомобиля смог выжать небольшой фильмец, то 'Мандерлей' и подавно способен заставить задуматься о жизни и о нашем месте в ней.