Хочу рассмотреть фильм с разных сторон.

Если говорить о Крике 3, как об отдельном фильме, а не продолжении, то, пожалуй, моя рецензия была бы положительной. В картине есть определенная сюжетная линия, достаточно хорошо продуманная. Герои все те же, мы к ним уже привыкли. Сидни Прескотт, жертва маньяка, Гейл Узерс, непотомляемая журналистка, Дьюи, друг-полицейский - эти лица нам знакомы. Играют все так же. Ничуть не хуже, чем раньше. Но может именно это и есть минус, раз герои не становятся с каждым разом все интереснее, а значит и не совершенствуются.

Но не будем забывать, что перед нами трилогия. И на фоне первых двух фильмов продолжение выглядит как-то уж блекло. Сюжет с претензией на оригинальность на самом деле никуда не годится. Видно сразу, что сценаристы просто не знали, как изощриться, что бы такого придумать. Поэтому и появляются правила, который действуют только в третьей части фильмов ужасов. Именно эти правила и порождают убийцу со сверхчеловеческими способностями. Его нельзя будет заколоть или застрелить. Т. е. эти правила уже явно приоткрыли завесу тайны. Концовка, мне показалась, слишком надуманной и нереальной. 

Лично мне фильм не пришелся по душе. И я со своей стороны не советую на просмотр тратить свое время.

6 из 10