Я уважаю неизвестных актеров…

(примерно 59-ая минута фильма)

Крик 3

Эту фразу произносит актриса Кэрри Фишер, которую знают по одной роли – Лея из “Звездных войн”. Есть в этом некая ирония. Мы ведь ценим только популярных актеров, смотрящих на нас с плакатов кинотеатров, забывая об остальных. Вообще, положа руку на сердце – третий “Крик” получился немножко утомительным.

Во всем виноват сценарий, как ни крути. Если вы помните, то к первым двум частям писал Уильямсон. Видимо исписался, к триквелу подключили Эрена Крюгера. Мудрили на ходу, перемудрили. Приглядитесь, ведь Сидни Прескотт отошла на второй план. Главными персонажами стали Гейл и Дуфи (ой, а-хи-хи, Дьюи). У них здесь целая драма, а Сидни периодически мозолит глаза (только ближе к финалу создатели вспоминают, что Сидни является “королевой крика”). 

Странно. Еще страннее – Аркетт стал переигрывать. Дьюи тот еще разгильдяй, понятное дело, но здесь он совсем какой-то ушлый. Ходили слухи, якобы Уэс не хотел снимать кино, требовал деньги на другие проекты, кое-как уговорили. Когда режиссер делает картину без особого желания – это явно тревожный гудок. Да и развязка мне не сильно понравилась, хотя она более-менее укладывается в общую канву “Крика”.

Отдельным абзацем нужно выделить сюжетную линию Рэнди. От нее киноманы (процентов на 90) все в диком восторге. Именно этот герой болтает про триквелы и их правила. Аналогично, подобное произошло с сиквелом, где Рэнди болтал про вторые части. Но есть большое – НО. В сиквеле – его линия смотрелась реально в тему. Здесь – она фантастична, вторична и притянута за уши. Да-да, постмодерн, кино в кино – все равно!

Каких-то особо ярких кровавых убийств я не заметил. Местами забавно, но если раньше “Крик” стебался над слэшерами, то к триквелу сменили обороты. Третий “Крик” смеется над самим собой. Посмотреть можно, конечно же, бывали триквелы и похуже. Он даже умудрился собрать нормальную кассу, правда продюсеры решили больше не рисковать. Четвертая часть вышла спустя 10 лет!

P.S.

Джей и молчаливый Боб появляются на 19-ой минуте фильма!

6 из 10