«Пять препятствий» — фильм, который надолго остается у тебя в голове после просмотра. Фильм, который ты обдумываешь вновь и вновь в своей голове. 

Такое ощущение, что этот фильм писали сходу, на коленке. В нем будто совершенно нет сценария и это ни в коем случае не минус. Такое кино в современном мире встречаешь очень редко. Фильмы как «Пять препятствий» поражают тебя своей простотой и заманчивостью. 

«Пять препятствий» позиционируется как пять ремейков фильма известного датского режиссера Йоргена Лета 'Совершенный человек', который вышел в прокат в 1967 году. Это документальная лента, которая охватывающая все важные темы в творчестве датчанина. 

Я считаю, что фильм получился очень экспериментальным. От такого кино не ожидаешь совершенно ничего, но получаешь просто множество положительных эмоций и мыслей над которыми нужно порассуждать. Фильм, который не все поймут оказывает очень сильное влияние на понятие 'человек' и 'совершенство' в целом. Тут еле видна грань между человечностью и совершенством, но два этих блистательных режиссера обыгрывают это как истинные мастера своего дела. Очень интересно посмотреть как Ларс дает задания для каждого ремейка и с какими эмоциями даются они Йоргену. 

Так же в фильме очень интересно показаны процессы создания кино и с каким трудом они могут даваться на самом деле. Каждая сцена разобрана до мелочайших деталей. 

 Одна из основных мыслей, которые я вынес из этой ленты - даже если трудности попадаются на пути, то не стоит опускать голову, ведь впереди может ждать успех. 

Я бы не рекомендовал этот фильм людям, которые ходят увидеть какое-то откровение. Фильм для ценителей необычного и экспериментального. «Пять препятствий» для поклонников творчества Ларса фон Триера.