«Пять препятствий» — это фильм о противоборстве взглядов двух старых друзей, режиссеров: Ларса фон Триера и Йоргега Лета. Препятствия — это ограничения, которые Ларс фон Триер ставит перед Йоргеном в попытке создать пять ремейков фильма «Совершенный человек». Целью воссоздания самого известного фильма Йоргена является его перерождение как личности. Ларс фон Триер хочет сломать оболочку Йоргена, «пробиться через его броню», увидеть его истинное лицо, которое он так старательно скрывает под перфекционизмом и режиссерскими шаблонами. 

Сначала препятствия кажутся случайными, подобранными таким образом, чтобы поиздеваться, усложнить творческий процесс Йоргена. Затем создается четкая картина, видимость и избирательность именно этих  препятствий. Ларс фон Триер вводит ограничения постепенно, начиная от стиля режиссера и заканчивая глубинами его личности. 

Кажется, что миссия фон Триера провалилась, Лет так ничему и не научился, ничего не понял. В течение всего фильма Йорген прибегает к различным уловкам, увиливая от ограничений Ларса, с помощью которых режиссер пытался сломить его, обнажить его личность. Но именно через свой защитный механизм Йорген и раскрывает своё истинное лицо. Он сам и его фильмы находятся в выдуманном мире, где уродство реальности скрывается за декорациями. Йорген боится потерять свой гений, показывая подлинную картину мира, ударить в грязь лицом. Сам Лет не прибедняется, говоря о своём таланте. Создается впечатление, что сам режиссер ставит себя выше обычного человека. Однако фон Триер видит Йоргена с другой перспективы: по его мнению, фильмы Лета наполнены ложью и притворством, в них мало эксперимента и много шаблонов, но самое главное — в них нет самого режиссера. Фильмы отвязаны от его личности, от событий его жизни и переживаний. После каждого испытания Ларс, кажется, терпит неудачу: он не видит изменений в Йоргене.

В конце концов, мы видим, что в результате данного эксперимента изменился не только Йорген Лет, но и сам Ларс фон Триер. Ларс считал, что Лет скрывает свое я, но на самом деле в этом и есть его личность. Йорген не совершенный человек, он обыкновенный трус, который боится оступиться и подвергнуть сомнениям свои идеалы, однако он прекрасно это понимает, как понимает и то, что он самый обыкновенный человек.