«Мандерлей», как известно, второй фильм из цикла «Америка». После «Догвилля» зритель, пожалуй, уже знает, чего можно ожидать от фильма-продолжения. Получает ли он это? Не совсем. При всех неизменных атрибутах фильма – практически не изменившейся музыке, все том же голосе рассказчика, практически театральных декорациях, попытке выдержать тот же стиль актерской игры, что и в первом фильме, - меняется настроение повествования, меняются герои. То есть форма осталась прежней, содержание же отчасти изменилось.

Сменился и актерский состав. Теперь роль Грэйс исполняет Брайс Даллас Ховард, а в роли ее отца выступает Уиллем Дефо. При том, что моя любимая актриса – Николь Кидман (исполнительница главной роли в «Догвилле»), меня эта замена не очень обрадовала. Ну, а Дефо в целом понравился.

Главная героиня – Грэйс – оказывается на этот раз в городе, в котором не знали об отмене рабства. Естественно, Грэйс с ее тягой к идеализму, решает усовершенствовать это маленькое сообщество. На этот раз она не беззащитна, как раньше – с ней целая армия гангстеров. Так что при необходимости можно и коготки показать. И в этом уже просматривается отличие от «Догвилля». Мечта Грэйс близко, кажется, вот-вот она сделает хоть и небольшой, но своеобразный мир лучше. По крайней мере, она в это верит. Но благими намерениями вымощена дорога в ад. Откуда же героине знать все тонкости жизни в Мандерлее, кажется, мечту осуществить так просто, об альтернативных последствиях и не задумываешься. А зря.

Дело в том, что представления самой Грэйс о той же демократии, о справедливости являются упрощенными. Чего уж и требовать от ее «учеников». Если берешься следовать своим принципам, то следуй им, а не пользуйся поразительной способностью забывать все плохое.

Часто говорится о том, что круг проблем в фильме довольно узок, и проблемы рабства и расизма не способны тронуть отечественного зрителя. Но если смотреть шире, то можно обнаружить и такие извечные темы как добро и… косность и черствость, проблему ломки сознания и т.п.

Особенно яркими моментами в фильме являются «демократичный» приговор пожилой женщине – жительнице города, и, конечно же, финальная сцена, в которой Грэйс сводит счеты с Мандерлеем. О последней чуть подробнее. Это одна из самых эмоционально насыщенных в фильме сцен. В этой сцене Грэйс мстит городу (в лице отдельного его представителя) за все несбывшиеся мечты, за потерянную надежду, за «убийство» ее принципов, за то, что люди не идеальны, за то, что им гораздо проще верить в плохое, чем наоборот, за то, что человек предпочитает быть злым, когда так просто совершать добрые поступки. Бей, Грэйс, бей, пока все чувство обиды не сменится чувством жалости и презрения. В том, что случилась, героиня сама виновата. Она уже не та жертва, какой предстала перед нами в «Догвилле». Можно ее осуждать, но как быть, когда в добро уже не верится?

Удивительно, но даже часто критикуемая, с огрехами и спорными моментами, эта картина Ларса фон Триера дает больше пищи для размышлений, чем многие лучшие фильмы иных режиссеров.

А вы верите в добро? Я уже нет.