Вообще, узнав, что в свет вышла третья часть «Крик», я была немного удивлена, так как была уверена, что вся история с Сидни и ее убийцами уже закончилась. Ну, казалось бы, всех возможных маньяков давно убили, кто тут еще может показаться? Разве что только папочка Билли, «съехавший с катушек» и решивший отомстить девушке за сына и бывшую жену. Оказалось все намного проще…

Ломать голову над фильмом и выискивать подозрительные лица в толпах по ходу фильма не пришлось – я почему-то сразу поняла, что нам расскажут, в чем секрет только в конце и догадаться самим нет никакого шанса. Примерно с середины фильма я стала расстраиваться. Две первых части, которые вызвали у меня восторг, непомерно блекли под тяжестью третьего шедевра, как мне показалось, не продуманного до конца. 

Мне понравилось, что и тут играли все те же герои, что и в прошлых частях (я не беру в расчет тех, кто погиб), добавились, правда, и новые, хотя особой роли они там, по-моему, не сыграли, так что можно было обойтись и без них. Нив Кэмпбелл, которой я всегда восхищалась за ее талант, порадовала и в этот раз, она не отошла от своего образа и, как всегда, справилась с ролью запуганной и в то же время сильной девушки. То же касается и Кортни Кокс, и Дэвида Аркетта. Снято, в принципе, тоже хорошо, только вот, опять же: на фоне всех этих положительных моментов недоработка сценария и невнятные иногда моменты могут очень испортить картину в целом. Слишком уж много там всего наворотили, слишком смешно временами преподносили захватывающие моменты, и слишком нелепо придумали образ очередного маньяка, буквально «высосали из пальца». За героев не переживаешь особо, хотя в первых двух частях следишь за развитием событий с непередаваемым напряжением, и сидишь, как на иголках, такого о третьей части сказать не могу, и от этого становится грустно. Вполне возможно, что с таким же успехом можно было снять и четвертую и пятую и шестую части, выдумывая неоткуда взявшихся родственников и преследующих несчастную Сидни (удивительно, что она еще не попала в психиатрическую лечебницу).

Вердикт: я думаю, не стоило им снимать третью часть «Крик», две первые были просто шедевром, третья была лишней. Или лучше не так: не стоило им снимать третью часть про Сидни. Но за полюбившихся героев, я не могу выбросить этот фильм на помойку.

7 из 10.