В абсолютной пустой, покрытой трещинами комнате на стене висят часы, каждый час изрыгающие в металлическую кастрюлю порцию камней, которые причудливо закручиваясь, раскалываясь, пускаются в пляс друг с другом, собираются в разнообразные фигуры, тела, живут своей жизнью, являясь, по сути, коллективно нечто большим, нежели просто сумма составляющих этот бредовый конгломерат частей. 

Все это – упрощенная модель человеческого бытия. Вся наша жизнь – собирание камней. И чем большим количеством камней мы обладаем, тем более захватывающей становится игра. Подчиняясь власти времени, подгоняемые им, мы ищем новые формы и стремимся к идеальной гармонии, на мгновение забывая обо всем, включая и то, что это мгновение – и есть наша жизнь. Цель недостижима, ибо все, в итоге, зависит от старой ржавой кастрюли, привязанной за проволоку к настенным часам в облупленной комнате. И когда кастрюля прорывается под тяжестью груза, наступает смерть. И уже никакая музыка не заставит эту обессмысленную груду камней танцевать.