Фильм о фильмах или фильм-эксперимент – «Пять препятствий». Картина, безусловно, документальная. И это зритель понимает с первых кадров. Работа оператора как будто небрежная. Он просто ходит за именитым режиссером и наблюдает за процессом съемки. Главной идея фильма – показать, как творческая личность, которую поставили в жесткие рамки, творит, справляется с задачей.  Йорген Лет, безусловно, гениальный режиссер, и доказывает это с каждым своим творением. 

Что на счет всего фильма…  Намного интереснее смотреть ремейки «Совершенного человека», чем главное действие. Здесь нет захватывающего сюжета и моментов, когда «останавливается» сердце. Всё происходит достаточно монотонно. Чтобы досмотреть его до конца, нужна выдержка. Картина получилась авторской. И найдет своего зрителя в лице почитателей Ларса фон Триера. 

Несмотря на это идея фильма замечательная. Противостояние двух режиссеров, как двух титанов, похоже на борьбу добра и зла. И как замечательно, что в пятом ремейке  Йорген Лету – «совершенный человек», выдержавший все препятствия. Добро восторжествовало! Гения не заточить в рамки и не испугать ограничениями.