В 2000 году киностудия Мирамакс делает триквел к своему умному триллеру Крик, тем самым делая из своего детища трилогию. Когда дело доходит до третьей части, то главной задачей становится не растерять былой пыл и придумать новые изюминки, чтобы третья часть не потерялась в успехе первых двух фильмов, а раз дело дошло до третьей части, то можно с определённой уверенностью говорить, что первые фильмы имели успех.

Одну из изюминок мы узнаём практически в самом начале, на этот раз к уже известным героев, прошедших с нами две части, присоединяются группа актёров, играющих героев первых двух фильмов в вымышленном фильме. Зрителям даётся возможность сравнить уже запомнившихся героев и их прототипов. Вторую изюминку рассказывает уже убитый Рэнди посредством видео записи. Рэнди - гений фильмов ужасов рассказывает правило трилогий. Ключевым из которых является прошлое, правила сиквела не действуют, а суть трилогии понять какой факт, считавшийся истинным еще до первой части является ложным. Данные правила выделяют третью часть и ставят её наравне с первыми двумя частями. Хотя шероховатости в реализации всё же присутствовали. Не могу лестно отозваться об идее включить в фильм появлении призрака матери Сидни. Тем не менее концовка и ответы на нерешенные вопросы первых фильмов вполне удовлетворят зрителя, замкнув круг среди вполне приличных трёх фильмов.

Про актёров говорить даже и не стоит, тут всё довольно прозрачно, наши уже знакомые персонажи дают фору своим суррогатам-актёрам, которые совсем не запоминаются. 

Крик 3 - очень неплохая картина, которая придется по нраву большинству зрителям, несмотря на то, что большинство сиквелов и триквелов разочаровывают, создатели грамотно подошли к созданию данной картины, придумав индивидуальные для картине фишки и держа интригу на должном уровне. Стабильность - залог успеха, поэтому можно уверено говорить что данная серия фильмов войдёт в историю кинематографа, хотя каждый из них далеко не был шедевром. 75%

Неплохой фильм