Первый «Крик» до сих пор остается одним из наиболее авторитетных фильмов 90-х годов. Он в одиночку смог перезагрузить уже умирающий на глазах, жанр ужасов.

'Крик 2' хоть и не достиг планки, поднятой первым фильмом, но он по-прежнему оставался свежим и увлекательным. В то время как, в первом фильме ссылочный юмор был резким и свежим, а саспенс фактически сделал всю работу, тут шутки поблекли, а пугалки стали гораздо более предсказуемыми.

Теперь мы переходим к третьей главе серии, которая примерно так же стоит особняком, хотя на самом деле имеет другую стилистику, чем первые два фильма. 'Крик 3' больше похож на триллер, чем на фильм ужасов. Он имеет гораздо более тяжелый акцент на сюжет, чем предыдущие фильмы. Впоследствии не хватает саспенса, а юмора практически не существует (который для жанра слешер очень важен).

Огромнейшее влияние на 'Крик 3' оказала смена сценаристов. Эрен Крюгер оказал заметное влияние на фильм. Крюгер показал этим фильмом, что имеет навыки по отработке загадочных сценариев с твист окончанием. Кевин Уильямсон написавший сценарии к первым двум частям, не ушел бесследно, с ним из фильма ушли хорошая порция сатиры и вменяемые диалоги.

В то время как концовку фильма, с натяжкой, но можно назвать хорошей. Так нельзя назвать традиционное вводное убийство. Вводные убийства первых двух фильмов «Крик», были не просто великолепны, это были штрихи гения. Но на этот раз, открытие фильма с участием Коттона Вири и его подруги, вероятно, самое слабое начало во всей серии. Очень заметно, что Нив Кэмпбелл, получила малое количество экранного времени (вроде как, по ее же просьбе), и это открывало перед Крюгером возможность раскрыть других персонажей, которой он, отчасти не воспользовался.

Итого: После феерического запуска, эта трилогия, кажется, заканчивалась на приятной ноте, хотя и с заметной одышкой. Поклонники слешера и триллера будут наслаждаться, но тут не хватает страха для любителей ужасов.

6 из 10