Согласен с мнением, что существуют такие фильмы, продолжения к которым снимать нельзя. Считаю, что 'Догвилль'  из таких. После просмотра 'Мандерлея' возникло странное ощущение. Я даже  пожалел, что посмотрел его. У меня немного изменилось (в худшую сторону) отношение к 'Догвиллю' (который стал было моим любимым фильмом).  И дело здесь не в отсутствии Николь Кидман. Такое впечатление, что заменили не главную героиню, заменили режиссера. Как будто какой-то неумелый новичок старательно, но по-дилетантски копирует манеру Мастера. И все фишки первого фильма здесь выглядят как-то не к месту. При том, что 'Догвилль' идет на час длиннее, от него я не мог оторваться, а 'Мандерлей' досмотрел через силу. Нет, он вовсе не отстой, но после совершенно потрясающего первого фильма, хотелось увидеть что-то, хотя бы близкое по уровню эмоционального воздействия.