«Пять препятствий» - фильм, в котором стараешься не упустить ни единого слова, фильм, который смотришь, склонившись вперед, чтобы быть как можно ближе к экрану и может быть – даже попытаться проникнуть внутрь всего происходящего…

«Пять препятствий» - документальная зарисовка на любителя. Довольно любопытно понаблюдать за диспутами двух мэтров датского кино, за соревнованием художественного и документального направлений. Но сложно представить себе человека, которого это удержит дольше 5 минут. Пожалуй, единственное, что заставляет продолжать смотреть этот фильм, - ожидание нового сюжета от Йогана Лета: каждый непохож на предыдущий, каждый тонок и изыскан по-своему и каждый покоряет зрителя заново