Кино, как и любое искусство, по своей сути должно быть свободным от рамок, ограничений и других барьеров. Единственным сдерживающим фактором может стать лишь фантазия автора, в данном случае режиссера или сценариста, которая, как правило, безгранично. Но что же произойдет, если искусственно загнать творца в жесткие рамки и заставить его выполнить даже самые нелепые условия?

В течение 90 минут просмотра картины «Пять препятствий» Ларса фон Триера мы наблюдаем фильм в фильме о фильме, прощу прощения за повторы. Оригинальная картина 1967 года «Совершенный человек» Йоргена Лета раскрывается спустя 36 лет самим же режиссером с совершенно других сторон. А всему виной изощренные препятствия, которые ставит Ларс фон Триер перед ним. Мы смотрим фильм о жизни кинематографиста, о его работе, о переосмыслении своего же творения. Мы погружаемся в атмосферу переживаний, связанных с процессом создания нового экранного продукта, видим, как режиссер ищет выход из непростых искусственно созданных ситуаций. И в конце концов мы видим собранный по кусочкам ремейк «Совершенного человека», который уже далеко не так совершенен. Каждое препятствие коварного Ларса меняет смысловую окраску фильма, делает его то футуристичным, то беспощадно капиталистическим, то нуарным. 

Но после просмотра остается вопрос: «Кто с кем играл?». То ли Ларс фон Триер, грубо залезая в душу Лета, заставляя его пройти через самые страшные и неприятные для него эпизоды; то ли Йорген Лет, почти покорно выполняющий указания, но тем не менее поражая и собственноручно задавая тон эксперименту.

Если вы хоть чуточку заинтересованы в процессе создания кинокартин, хоть немного креативны и ищете что-то новое, то такая режиссерская игра придется вам по вкусу.