С творчеством Ларса Фон Триера я познакомился по фильму 'Догвилль'. Как по-мне: одному из самых гениальных кино-творений в истории. Создан он был с помощью созданного самими же автором направлением в кинематографе, под названием, 'Догма 95'. И знаете, я полюбил сей стиль. Но, нужно быть очень острожным и как минимум смелым-агрессивным-талантливым-вникающим-в-суть-без-комплексов-понимать-социум-как-нечто-чёрно-красное-а-не-розовое режиссёром, чтобы вынести всё то, что на поверхности лежать не хочет. 

Догвилль: Конечной целью режиссёра, как по мне - было вынести мусор... весь мусор - запятнанный жестокостью, тщеславием, лицемерием и желанием унизить близкого. Смерть в раю, убийство бога, чёрно-белое лето, ампутация крови - метафоры, способные нанести урон сознанию, только в правильном восприятии. Догвилль же - как не воспринимай, но, зацепит он тебя будь здоров. Без потери крови покинуть войну не возможно, так и с данным шедевром... Острая социальная драма - так принято называть подобные фильмы. 

Мандерлей: Не знаю, была ли это попытка выехать с помощью первой части, сделав вторую полнейшей халтурой, как в прочем - чаще всего и бывает, или же автор просто растерял все свои проф-навыки и сделал картину из отходов и переработанного материала первой, но вышло - очень не хорошо. Острая социальная проблема выбранная автором - рабство, которая будем откровенны, уже совсем не актуальна... увидив на улице негров в джипах за 80 штук, читающими реп и при этом обвешанными украшениями, да что далеко ходить - через четыре года после выхода фильма президентом США стал негр, во время же разработки они уже заняли определённый процент в руководстве страны. Нет, они уже давно не рабы - они переросли это... и начали прогрессировать на сделанными белым человеком благами. Может реп и придумали чёрные, но вертушки, микрофоны и диски придумали мы. У них не было ни чего, когда именно мы приехали в Африку, в поисках чего-то особенного. Они голодали и ели землю(!), мы дали им работу и пропитание. Свободу человеку - да хрен, демократия зашла в тупик, превратив всех в равное стадо. Человеческая раса вымирает из-за своих же погрешностей. Показать как именно она вымирает - решил показать Ларс Фон Триер... а вышло у него очень-очень плохо. На протяжении фильма - мне показалось, что он всё ещё за нас, но, финальный ряд фотографий сразу прояснил что именно хотел сказать-донести-показать создатель. Конечно, показанное в фильме подтверждает, что увидеть свет в конце туннеля могут и они, но, зачем? 

Далее - по поводу персонажей. В отличии от первой части - они вышли очень сухими и бесхарактерными. Особенно это касается Грейс, которая из наученной жизни женщины превратилась в наивного, ни чего не понимающего, ребёнка. Через две недели хладнокровного убийства целого села - она вдруг открывает душу, забыв, видимо, о уроке из Догвилля, несчастным людишкам. Абсурдная ситуация, согласитесь... Остальные персонажи - так же не выделяются. Особенно это касается негров - все они одинаковые, не смотря на их разный рост, вес, возраст и пол. А в числе гангстеров, от чего-то, появился умерший ещё в Догвилле Билл Хенсон (молодой инженер, кто не помнит). Конечно, это не так важно да и стиль как бы подчёркивает, но, всё же - осадок, как говорится, остался. 

В остальном же - фильм вышел очень не однозначным. Мне он не понравился, хотя я его ждал и готовился очень долго. Но, видимо в данном случае пословица имеет приоритет - 'ожидание слаще награды'. А жаль...