Третья часть продолжает выполнять заданную миссию всей серии фильмов «Крик» и так же как это было в первых двух фильмах - высмеивает штампы, которые преследуют жанр ужастиков. 

 Практически все герои страшных происшествий, которые произошли в Вудсборо, смогли здорово заработать на этом и теперь пожинают плоды своей славы. Все, кроме Сидни, которая ведет уединенный образ жизни и переехала в Северную Калифорнию. Но прошлое не дает ей покоя и новая серия убийств заставляет ее покинуть свое насиженное местечко и ринутся в гущу событий, чтобы раз и навсегда покончить с мучившими ее кошмарами.

 Как и следовало ожидать, триквел «Крика» будет обсасывать заведомые штампы третьих частей в ужастиках. Как любезно нам сообщает персонаж умершего во втором «Крике» Рэнди: в третей части будет много кровищи и убийца будет бессмертным. Насчет кровищи я бы еще поспорил, потому как, по моему мнению, ее здесь не так уж и много или же я попросту пересмотрел фильмов «Пила», а вот насчет бессмертия спорить не стану. Убийца не смущается принимать на свою грудь несколько выстрелов из пистолета подряд и при этом оставаться без царапины. Так же он научился парочке трюков у человека-невидимки, потому что умудряется исчезать прямо у главных героев перед носом. Тут он залез под машину, а через пару секунд его уже там нету! Притом, что машина стоит посреди дороги, и как таковых путей к отступлению нет! Понятно, что это очередной стеб создателей над штампами в ужастиках, но такие моменты попросту убивают какую-либо интригу в фильме и понимаешь, что убийца волен творить, что ему угодно. 

 Третья часть, к сожалению, получилась гораздо слабее своих предшественников, да и вся франшиза потеряла все свои изюминки, которые присутствовал в предыдущих частях. Убийца больше не обладает своим незабываемым шармом, за который его так любили, он потерял свои комедийные нотки и больше теперь напоминает очередного маньяка, нежели неуклюжего парня с ножом. К тому же уровень тупизны со стороны второстепенных героев здесь попросту зашкаливает. Они с радостью идут в дом под дружные крики своих друзей: «Не ходи туда!». Они с радостью разделяются на пару когда нужно держаться вместе. В общем, в фильме стало больше идиотских моментов, которые убивают всякое удовольствие от просмотра и заставляют закатывать глаза от предсказуемости действий. Понятно, что в «Крике» все так и задумывалось, но не в таком же количестве на фильм. Приятного просмотра!