Заключительная часть трилогии 'Крик' обзавелась бюджетом в 40 миллионов долларов, но качественнее оригинала не стала. Все действие фильма в очередной раз сводится к попытке убить Сидни Прескот. По пути к ней убийца снова оторвется на невинных жертвах. К третьему разу практически полное повторение концепции начинает изрядно утомлять и надоедать.

Сюжет. Повзрослевшая Сидни вынуждена в третий раз столкнуться с убийцей в маске. Ей предстоит вернуться в родной городок Вудсборо (который она покинула некоторое время назад), чтобы сразиться с новым маньяком.

Атмосфера. Кино почти лишили экшена и разбавили экранное время глупыми диалогами и попытками главных героев докопаться до истины. Наблюдать довольно однообразные и скучные сцены зрителю предстоит практически на протяжении всего триллера. Даже убийства не вызывают особого интереса и сопереживания к жертвам, теперь это стало напоминать кровавую скотобойню (несмотря на то, что количество крови в новой части сильно урезали). От полного провала ужастик спасает только достаточно сильная концовка, в которой наконец-то появляется зубодробительный экшен, и финальная сцена, где в отличии от оригинала объясняется мотив убийцы, и открываются некоторые неожиданные тайны.

Страх / Напряжение. Ничего подобного здесь нет и в помине. Некоторым напряжением могут похвастаться только последние 20 минут фильма.

Музыка. Саундтрэк неплох, на уровне второй части. Среди множества альтернативных песен была замечена даже горячо любимая мной Slipknot — «Wait & Bleed». В финальном акте тревожная мелодия немного добавляет ленте так не хватающего ей напряжения, но сильно это общую ситуацию не спасает.

Итог. Заключительная часть трилогии не скатилась в откровенное убожество, но и не удивила фанатов серии. К тому же нельзя не заметить постепенное падение качества картин. Такими темпами через некоторое время мы рискуем увидеть тихий ужас. Но пока что смотреть это можно. Можно, но необязательно.

6 из 10

(57%), был рад снова увидеть Рэнди. Пускай и в записи...