'Мандерлей' - второй фильм пока еще не завершенной трилогии датского режиссера Ларса фон Триера 'США - страна возможностей' (англ. 'USA - Land of Opportunaties'). При рассмотрении данной картины нельзя избежать сравнений с 'Догвиллем', что в конечном счете приводит к неутешительным выводам. 

'Мандерлей' одновременно схож и различен с 'Догвиллем'. Да, манера постановки и съемки остались те же: поглавное повествование, интересные и заумные комментарии рассказчика, условные декорации, очерченные на полу. Да, все те атрибуты, которые поразили нас в 'Догвилле' остались. Но вместе с тем трилогия утратила свое обаяние и атмосферу с уходом из проекта Николь Кидман. Грейс в ее исполнении просто бесподобна, такая игра - редкость. Пришедшие на замену Кидман и Джеймсу Каану Брайс Даллас Ховард и Уиллем Дефо уже не могут придать 'Мандерлею' дух 'Догвилля'. Нет, это уже совершенно другой фильм. По мне, так его можно смотреть, не зная 'Догвилля' - ничего существенного от этого зритель не потеряет. Также создалось неприятное ощущение, что Ларса фон Триера подменили халтурщиком, мастерски копирующим стиль автора, но упорно портящего общую картину. Не хотелось даже верить, что это снял фон Триер. 'Мандерлей' намного статичней 'Догвилля'. Вялотекущее действие (хронометраж 'Мандерлея' намного короче первого фильма) только лишь усугубляет негативное впечатление от просмотра. Даже особо сильных в психологическом плане сцен нет (разве что убийство старушки из-за ослиного мяса).

Актерский состав пестрит как новыми, так и привычными именами. Из старой гвардии остались Лорен Бэколл, Джереми Дэвис, Жан-Марк Барр, Желько Иванек, Хлоя Севиньи, Удо Кир. Среди новичков - вышеупомянутые Даллас Ховард, Дефо, Дэнни Гловер, Исаак де Банколе, Майкл Абитебул и другие. Некая хаотичность действия не позволяет как следует разобраться в персонажах, только начинаешь узнавать каждого по лицу и вдруг - фильм заканчивается.

Финальное бегство Грейс в сторону Вашингтона намекает на третью часть трилогии 'Васингтон', которую я с нетерпением жду. По слухам, Кидман может вернуться в строй. Буду надеяться. А насчет 'Мандерлея' скажу одно: в целом, фильм неплох для одного раза, так как я больше чем уверен, что вам не придет и в голову его пересмотреть. Но советую смотреть 'Мандерлей' без знания 'Догвилля' - иначе разочарование от просмотра будет гораздо сильнее.

5 из 10

Ошибки случаются у каждого - это нормальное явление.