Взгляните на совершенного человека. Сейчас вы можете смотреть за ним, как он ест, как он разговаривает, как трогает свой подбородок, как он совершенно падает, как он дышит. Совершенный человек. Сегодня он на арене, весь мир преклоняется перед ним. Совершенный человек, он не кажется чем-то необыкновенным. Совершенный человек снимает кино, совершенный человек выдумывает кино. Кто он такой, этот совершенный человек?

Похоже, сегодня совершенный человек - это Ларс фон Триер. Уже потому, что он уверен в том, что он - совершенный человек. Он уверен, что он может давать своему учителю - Йоргену Лету - давать указания о том, как надо снимать кино, более того, как надо снимать одну из лучших картин Лета - 'Совершенного человека'.

Собственно говоря, проявляет такое своеволие Триер в картине 'Пять препятствий'. Пять препятствий - это пять условий, которые дьявол Триер ставит Йоргену, условий для своего рода римейка 'Совершенного человека'.

Первым препятствием является ограничение монтажного куска до двенадцати кадров. 'Это просто невозможно,' - говорит Лет и принимает условие.

Что из этого получается? Судорожный фильм, чем-то напоминающий выходки дедушки Шванкмайера, видимо, своей картонностью, отрывистостью, когда в мультфильмах снимаются нерисованые персонажи и грань между анимацией и фильмом стирается. Триер говорит, что он будто бы смотрел старый фильм Лета и задаёт новую, куда более коварную задачу: в этот раз фильм должен сниматься в самом отвратительном на вкус Йоргена месте, самом нищенствующем, бедным до омерзительности. Лет должен снять там сцену пиршества.

Зачем Триер делает это? Он хочет пройти путь от совершенного до человечного, испробовать совершенное на прочность, побороть совершенное его же слабыми сторонами. Лет проваливает испытание, а может, Триер только говорит так. Ведь фильм на самом деле замечательный, даже сам по себе - это невозможное чувство стыда за то, что ешь роскошно сервированный обед перед этими нищими людьми, и ещё более ужасное чувство стыда за то, что если бы ты ел этот обед в ресторане, ты бы даже не задумался о них. Какое уж тут к чёрту равенство людей!

Как бы то ни было, в следующем эпизоде Триер 'наказывает' Лета и оставляет его вообще без условий.

Следующей 'соломинкой' на пути у мухи становится анимация. Оба ненавидят этот жанр, Триер желает Лету скорейшего провала. Тем не менее, тот выкручивается и делает анимацию, куда вклеивает куски и из предыдущих фильмов этой акции, и из своих старых лент.

И наконец, последнее препятствие заключается в том, что Лет читает нечто вроде письма-исповеди, написанного провокатором Триером и адресованного то ли самому Триеру от Лета, то ли наоборот.

Итак, пять препятствий пройдены. Зачем? Это вопрос.

Прежде всего, Триер говорит, и Лет признаёт это - это портрет Йоргена Лета.

Йорген Лет: «Это мой портрет, написанный Ларсом фон Триером. Все начиналось с дискуссии между нами, с поединка индивидуальностей, с диалога о творчестве. А потом — в процессе — ему захотелось сделать мой портрет. Я просто не сразу об этом догадался. Но это-то и хорошо».

Фон Триер: «Я всегда считал документальные фильмы Лета слишком умственными. Эти препятствия я разработал, чтобы сломать Лета, поместить его в контакт с его самыми потаенными эмоциями. У меня есть теория о том, что правда выходит, когда ты сломан. Не могу сказать, что сумел добиться этого с Йоргеном Летом, вряд ли он сломался. Зато результат – сам фильм – вполне отвечает моим ожиданиям».

Во-вторых, это фильм о том, как Триер снимает фильмы. Он ломает себя, выдумывает себе всякие мерзости и подвохи, потому что какой смысл снимать кино без этих подвохов? Мы не ищем лёгких путей, не берём то, что само идёт в руки.

В-третьих, этот фильм о том, что для настоящего кино нет препятствий - какими бы мудрёными они ни были, какими были невозможными не казались, они только украшают и оживляют фильм. Даже мультипликация, которая по мнению обоих должна была получиться дерьмом, была блестяща.

Главное препятствие этого фильма - деградация. Мораль так устроена, что человек должен эволюционировать, развиваться, идти вперёд. Триер же хочет, чтобы Лет спустился назад - от совершенного к человеку. Он говорит, что каждый следующий фильм должен быть хуже предыдущего, что он должен быть более человеческим, слишком человеческим, слишком грязным, слишком низким. И это препятствие - самое невыносимое.

Совершенный человек снимает кино о совершенном человеке, ставя над ним злокозненные опыты. Совершенный человек падает, но не ломается и не сдаётся. Совершенству нет предела.