Нельзя сказать, что третья часть превзошла две предыдущие. Напротив, ее сюжет не лишен шероховатостей, местами кажется выстраданным, а отдельные сцены притянутыми за уши к другим. Но все это лишь незначительные огрехи, которые на общем фоне практически не привлекают к себе внимание. Действие по-прежнему динамично развивается и интригует, главные актеры  все еще пребывают в своем первоначальном амплуа.  Необычные повороты сюжета и его «кольцеобразность» придают всей трилогии завершенный и самодостаточный характер. 

Однако герои почему-то забыли озвучить еще одно известное всем любителям ужастиков и триллеров правило, которое сработало и в первой, и второй частях «Крика».  Это правило можно сформулировать примерно так: «Если кого-то убили, это еще не значит, что он выбывает из числа подозреваемых. Вполне возможно, он инсценировал свою смерть и является на самом деле истинным убийцей».  Кстати, в фильме «Пила» это правило стало апофеозом всего действа.