'Каждый уважающий себя Ниггер должен отсидеть в тюрьме' - что то вроде внегласного правила у черных жителей в гетто, отсюда и удручающая статистика - почти каждый третий афро-американец в США когда либо сидел в тюрьме.

Фильм показывает быт этих недо-людей, зверей, которыми движут инстинкты, иными словами отбросы общества. 

Сам смотрел эту картину давно, и ничего кроме отвращения и шока у меня она не вызвала. Все снято и показано очень правдиво, вульгарно, так сказать 'по настоящему', 'без купюр'... 

Посмотрите и убедитесь сами, что это все не шутки, например именно из за таких людей, почти всё белое население Детройта переселилось из города и теперь Дейтройт - это самый преступный город Америки, город призрак...

Уверен,что каждый, кто посмотрит этот фильм сделает для себя какие-то определенные выводы и уж точно он не оставит никого равнодушным...