Тема трудных подростков, как головная боль любой средней школы, всегда была актуальной, особенно для многонациональной и свободной Америки. Это единственная лента малоизвестного канадского режиссера Джона Н. Смита, которая распространилась за пределы Канады и США, потому как его остальные работы известны лишь на Родине. Фильм четырехкратно был номинирован на премию телеканала MTV, в частности, за всемирно известную Coolio - 'Ganstas Paradise' (она много, где звучала, но 'дебют' был именно здесь), за лучшую женскую роль, плюс самую желанную женщину года, Мишель Пфайффер, и даже был выдвинут на звание лучшего фильма года, но, своих наград фильм не получил. 

Вернувшись со службы в элитных частях морской пехоты, ЛуЭнн Джонсон (Мишель Пфайффер) выбирает необычную для себя профессию - железная леди с чутким сердцем становится учительницей в средней школе. Но навыки армейской службы сразу же пригодились ей на новом месте работы, потому что 'академический класс', в который угораздило попасть ЛуЭнн, так называется в шутку и мало чем отличался от поля боя, а ученики почти ничем не отличаются от головорезов и бандитов. Учительнице специального назначения не оставалось ничего другого, как перейти в решительное наступление, попытавшись найти с ребятами общий язык, войти к ним в доверие и как-то заинтересовать их учебой, что дастся ей весьма непросто. 

Мишель Пфайффер - пожалуй, главное украшение этого сценарно банального и режиссерски незамысловатого фильма, показывает экранный характер железной леди, но, вместе с тем, и не лишенный хрупкости, чуткости и женственности. Именно сочетание таких качеств человека позволило ее персонажу достучаться до толстокожих ребят, проникнуть в этот беспокойный мир подростковых душ, которые, оказывается, несмотря на внешнюю жестокость и агрессивность, в глубине души, очень хрупкие и ранимые существа, способные на добрые и светлые поступки, зачастую, даже обладающие красивой душой и интересным внутренним миром, который скрывается за защитной маской безразличия. Известный факт из психологии большинства подростков. У многих ребят было трудное детство, семейные неприятности, криминальные разборки в столь раннем возрасте на беспокойных улицах неблагополучных кварталов, что и превратило многих из них в бездушных головорезов. Даже жестокий и опасный лидер класса, авторитет Эмилио Рамирес (ныне покойный Уэйд Домингес), перед которым вся школа на ушах стоит, как выясняется, прячет за семью замками истерзанную и израненную душу, из-за чего, этого, казалось бы, отрицательного героя, становится жалко, как несчастного и забитого жизнью ягненка, вынужденного ожесточиться, только чтобы не сломаться. 

ЛуЭнн Джонсон - кстати, реальный персонаж, учительница, разработавшая свою уникальную методику обучения, избежав стандартов. На экране ее показали, пожалуй, как лучшую учительницу на свете, ведь любая учительница, в первую очередь, должна найти подход к своим ученикам, собрать из них единую дружную команду, чтобы все дальнейшее обучение пошло на пользу. И, как видно, даже из самых ужасных учеников можно при правильном подходе сделать успешных кандидатов на поступление в престижные институты. Такой образ вызывает только искреннюю симпатию. Возможно, все действие в фильме и выглядит, под стать американским телешоу, наивным, сверх меры щадящим своего зрителя, и в реальной жизни таких чудес не бывает, но он, все-таки, добр и светел, а фанаты Мишель Пфайффер смогут насладиться еще одним ярким экранным воплощением любимицы, ведь она и здесь находится на высоте. 

6 из 10