Фильм достоин просмотра. Из всех режиссерских задумок воплощенный в кино работы по тематике трудных подростков фильм 'Опасные умы' (Опасные мысли) наиболее ярок.

 Она, главная героиня, (Мишель Пфайффер) белая женщина, сильная независимая решила попытаться изменить их представление о будущем. Дети школьники - они  из неблагополучных бедных семей черного гетто, они ученики спец.класса - раздраженные, агрессивные, равнодушные. Разве у них есть выбор? Только один - улица! Но нет - она пришла объяснить им, что выбор есть, есть всегда!

 История фильма очень любима американцами, может потому что это действительно проблема Америки и творческие люди из мира кино хотят что бы на нее обратили внимание те кто может помочь. Конечно значимую лепту вносит саундтрек Coolio 'Gangstas Paradise', который безупречно созвучен с видео-рядом.