Что-то напоминает подобное описание...Пожалуй, Директор с Джеймсом Белуши в первую очередь приходит на ум, где также была школа с трудными подростками, в которую приходит учитель, желающий во что бы то ни стало обучить своих оболтусов, вот только методы использует более реалистичные и уместные в представленных условиях.

Здесь ситуация практически идентична: с 'одаренным' классом не может справиться ни один педагог, оттуда просто толпами сбегают все разумные преподаватели. Именно сюда и попадает суперженщина, отслужившая во флоте и владеющая приемами карате. Что сразу приходит на ум? Какие наиболее наглядные методы? Да, так все и начинается, но вот дальше логика слегка сбоит.

Почему-то после пары занятий весь представленный разномастный коллектив, далеко не склонный к каким-либо телодвижениям в сторону обучения, вдруг открывает в себе немалые литературные познания, а также взаимовыручку, да и чуть ли не все известные моральные качества в придачу. Выглядит это, по меньшей степени, неправдоподобно. В том же фильме с Белуши сей процесс не выполнялся сходными стахановскими темпами. 

Ну, а далее такие несостыковки лишь больше бросаются в глаза. Банальный разговор по душам - главный зачинщик становится шелковым. Еще один - разрешается проблема с другой ученицей.  

Короче, Опасные умы - в целом неплохой фильм, но до смешного наивный, отчего все положительне момента как-то теряются. По этой тематике есть картины куда сильнее.

6 из 10