Чемпион кассовых сборов в Гонконге, захватывающий трейлер, Марк Дакаскос в роли глав. Гада, сколько было поводов рассчитывать, что фильм оставит у меня приятные впечатления, но... вышла откровенная халтура.

Минусы: главные герои, сцена на стекле, финал.

Главные герои (Аарон Квок, Норика Фудживара, Ли-Хом Ванг) сильно переигрывают, их персонажи заштампованы и скопированы с американских боевиков (два супер крутых полицейских и одна роковая красотка, которая в итоге оказывается секретным агентом и достаётся одному из героев (т. к. у второго уже есть тихая и спокойная семейная жизнь). 

В общем, к концу фильма они начинают крепко бесить своей наигранностью. Финальную бойню на стекле, которая должна была поразить умы зрителей и напомнить нам, что дело трюкача Джеки живёт и процветает, не то что не удивила, она просто обезобразила фильм своим присутствием. Три человека, балансируя, дерутся на стекле, которое висит на огромной высоте. 

Вроде бы звучит всё круто, но на деле вместо боя мы видим перебежки из угла в угол с криками: «Я падаю, беги в тот угол. А теперь я падаю, беги в этот угол» И так на протяжении всего «боя». И это должно было нас поразить. Финал в фильме решили сделать особенными, не штампованным, но «хотели как лучше, получилось как всегда» Недохеппи-энд, когда одному герою достаётся всё, а другому ничего вкупе с отвратной игрой главных персонажей выглядит тупо.

Плюсы: Марк Дакаскос.... кажись всё.

Марк был поводом моего просмотра данной киноленты, он и оказался единственным её плюсом. Гады у Марка всегда получаются зачётными. Он в этом фильме начисто переигрывает главных героев и в плане игры, и в плане боя. Единственное, что мне не понравилось в его роли, так это его смерть. Я так ждал финального боя, где Дакаскос хоть и проиграет, но проиграет достойно, заставив изрядно попотеть своих противников, а в итоге Дакаскос, чуть ли не измочалив обоих главных героев, в прямом смысле этого слова убиваедся ап стену. Ни такого финала я хотел видеть.

Немного о боях и трюках, они тут присутствуют достаточно в большом кол-ве (2 погони на машинах (особенно хороша гонка на Ламбо), 2 трюка в воздухе (драка на стекле и на вертолете) и около 6 драк) ) Снято всё хорошо, да и исполнено нормально (бои с Дакаскосом хороши, Квок и Ванг использовали верёвки редко, и только наша «красотка» все бои спокойно провела на тросах), но всё это мы уже видели, и ничего нового создатели фильма нам тут не показали, поэтому бои я не могу отнести ни к минусам, ни к плюсам. Тут уже дело вкуса, кому-то понравится, а кому-то нет. Мне не понравилось.

Выводы: Мы имеем абсолютно ничем непримечательный Гонконгский action-movie. Фильм наверное понравится только любителям файтингов и то далеко не всем, почему? Повторюсь, фильм не показал ничего нового, всё, что мы видим здесь мы видели у Чана и Ли (причём в более лучшем исполнении). Так что если вы хотите увидеть что-то новое, посмотрите лучше Поцелуй Дракона (2001), Онг-Бак (2003) и Звёзды судьбы (2005), на их фоне Связной обесценивается окончательно.