Любопытный гибрид хоррора и вестерна, спродюссированный королём фильмов категории Б Чарльзом Бэндом. Фильм уникален, прежде всего, своим довольно необычным сюжетом и крепкой мистической атмосферой. 

Действие у картины очень даже динамичное, спецэффекты выглядят хорошо, а актёры играют не то, чтобы на Оскар, но в принципе, выше среднего. Образ главного плохиша явно позаимствован из вышедшего на год раньше, второго «Дома», сюда можно отнести, как и качественный «зомбяцкий» грим, так и чрезвычайно нетривиальное отношение ко всему, что движется: протыкание живота раскалённым железным прутом, забивание в грудь вил, разрезание лица бритвой и т. д. 

К минусам можно отнести то, что совершаемая Дэвлином рубня показана довольно смутно, да и обнажёнки в фильме маловато. В общем, любители крепкой мистики о призраках и диком западе, бесспорно должны удостоить данный фильм своего внимания. Для остальных – по желанию.

6 из 10