Вот под раздачу экранизаций попал и ещё один герой Роберта Ирвина Говарда, правда в этот раз всё получилось случайно. В нашей стране король Кулл персонаж и вовсе не известный, да и на западе он популярен далеко не так как Конан, поэтому творить с его биографией можно было и вовсе всё что душе угодно.

Сценаристы и сотворили, смешав воедино не только разные рассказы о нём самом, но и добавив ему некоторых похождений Конана. Но вот, что удивительно несмотря на полную вторичность сюжета смотрится он весьма легко и даже с некоторой заинтересованностью. Может быть это связанно с динамизмом, столь не характерным для фильмов девяностых, а может с нормально сыгранными персонажами.

Кевин Сорбо не плохо держится в образе благородного варвара, вот только получается у него уж слишком похоже на его роль в Геракле. Тиа Каррере шикарна в образе ахеронской колдуньи, идеальный баланс красоты и жестокости. Карина Ломбард неплохо подошла на роль возлюбленной главного героя, да и её персонаж не настолько беспомощен, как большинство подобных героинь.

Кулл-завоеватель типичнейшее героическое фэнтези, как его представляли в восьмидесятых-девяностых годах. Оно имеет кучу недостатков, но вместе с тем не лишенно определённого шарма.

P.S. На удивление неплохо подобран саундтрек, он делает фильм куда более живым и энергичным.

5 из 10