Фильм по мотивам фэнтезийной саги того самого Роберта Говарда, который стал знаменитым благодаря созданию варвара-киммерийца. 

Кевин 'Геракл' Сорбо выступает в роли воинственного варвара, который по воле случая оказался на престоле королевства Валузия. Варвар, не ожидавший такого поворота дел, оказывается втянутым в паутину из интриг и черной магии.

Фильм - откровенный клон 'Конана', но без присущей тому атмосферы. Нет ни впечатляющих сюжетных поворотов, ни интересной любовной линии, ни даже запоминающихся схваток. Единственный его плюс - обворожительная Тиа Каррере, которая, как и в 'Правдивой лжи', намного ярче и интереснее подружки главного героя.