Режиссёр Уэс Крейвен?! Да, действительно, он. Конечно, у каждого бывают не очень удачные фильмы, но разница между первым потрясающим фильмом (1977) и вот этим (1985) так же разительна, как между «Кошмаром на улице Вязов» и всеми его достойными и недостойными продолжениями, которые снимали совсем другие режиссёры. 

В первом фильме абсолютно все персонажи были продуманы, каждый со своей (преимущественно печальной) судьбой. Их было немного, как в первом «Кошмаре...», но какая же общая цельная картинка получалась! Какая же это была трагедия, учитывая, что это была семья, а не просто какие-нибудь друзья да влюблённые, которые вечно ссорятся. И здесь пошли по этому лёгкому пути - группа молодёжи. Но мода - превыше всего!

И ребятки ехали в эту пустыню, и знали о зле. И проехали мимо таблички, которую переводчик забавно перевёл: «Путешественникам нельзя отклоняться от нормальной дороги». Больше всего здесь понравилось слово «нормальный». Потому что в фильме было слишком много ненормального. 

Например, персонажи. От зла они здесь не убегают, не кричат при виде него от ужаса. Наоборот, гоняются за ним, мстят, загоняют в скалы, в которых это зло выросло, и знает, как свои пять пальцев. 

На девушку психопат нападает, а парни через некоторое время на мотоциклах разъезжают, тратя драгоценный бензин, который у них в автобусе заканчивается, поскольку продырявился бак. 

Негр проходил весь фильм, сутулясь, как будто его каждую секунду ударяют в пах. Такая героиня, как Руби, пришедшая из прошлой серии и выросшая ТАМ, среди этих холмов, слишком уж цивилизованная здесь. А из пещерной девушки в настолько цивилизованную за 8 лет вряд ли можно превратиться. 

Ещё удивил такой персонаж, как блондинка Кэсс. Тем, что она взяла, и оказалась почему-то слепой. Вот чего не ожидал, так не ожидал. И это только к середине фильма это понял. Судя по всему, слепой она была и в начале фильма. А если так, то зачем главный герой решил её напугать, залезая по лестнице через окно и напялив жуткого вида маску, которую она всё равно не увидит?

А то, что её взяли с собой в автобус, в эту пустыню, кажется настолько же нелепым, как это было в «Демонах», где в кинотеатр явился, как зритель, слепой господин.

Ни одна смерть не запомнилась. Совершенно ни одна! Многие персонажи даже из головы вылетели. Я вот, честно говоря, даже упустил, а что с этой Руби, собственно, случилось. А кульминация-то какая забавная. Какие-то сложнющие конструкции-ловушки, в результате которых взрывается ещё пригодный к передвижению автобус, и не факт, что возле него останется тот злодей, для которого этот взрыв предназначался. И не факт, что слепая Кэсс на сигнал «Началось. Уходи!» поймёт, куда бежать, и спокойненько пробежит мимо стоявшего как ни в чём не бывало зрячего зла, и спрячется куда нужно. 

Но у фильма хорошие декорации. Иногда в фильмах ужасов совершенно не ощущается то пространство, по которому герои носятся (будто бегают по кругу, и только кусты или скалы, как декорации, в другую сторону для них поставят). Здесь очень колоритным был домик, комнаты которого заросли паутиной. Близлежащие к нему дворы с обветшалыми заборами, дороги с подозрительными кустами, скалы с потаёнными путями, подземелья с шахтными туннелями… место действия, одним словом, очень масштабное. События действительно здесь просто потрясающие  могут развернуться. Но здесь их, как таковых и не было нормальных. 

И чтоб ещё что-то хорошее упомянуть об этом фильме, укажу, что он - гораздо лучшее продолжение для фильма 1977 года, чем то, которое досталось фильму 2005 года.