В 1977 году выходит картина «У холмов есть глаза», ставшая своего рода классикой мирового кинематографа. И вот, спустя 8 лет, Уэс Крэйвен предоставляет на суд зрителю продолжение нашумевшего фильма. Так как картина «У холмов есть глаза 2» не создавалась для покорения зрительских сердец, а была всего лишь средством заработка, то и лестных отзывов о нем не ожидалось. Так и получилось.

Приятно было вновь увидеть персонажей из первой части, однако их возвращение в картину получилось слишком уж странным, можно даже сказать нелепым. Девочка жила с мутантами (неясно была ли она сама такой) и вдруг спокойно, без каких бы то ни было проблем акклиматизируется в людском обществе. Парня мы вообще наблюдаем несколько минут в начале, а дальнейшая судьба его неизвестна (остается только гадать стоило ли его персонажу вообще уделять экранное время в сиквеле). И главное – здесь мы снова увидим еще одну звезду первой части – ту самую геройскую собаку, которая вновь проявит себя во всей красе (только почему то при переводе его назвали не «Зверь», а, как говорится, что слышу то и пишу – «Бист»). Положительного отзыва заслуживает лишь Тамара Стэффорд, сыгравшая роль Кэсс. Она достаточно реалистично представляет слепоту своей героини,  и хотя бы из-за этого стоит досмотреть фильм до конца. Ну и конечно нельзя не сказать пары слов о поведении героев. Вот здесь то и проявляется главная слабость картины. Все как в современных среднестатистических слэшерах. Отважные герои, уверенные, что в одиночку смогут победить стаю мутантов, абсолютная нелепость в их действиях (чего стоит одна только сцена погони парня на автобусе за своей девушкой) - вот основной минус, предрекший картине море критики. 

В общем и целом, несмотря на энергичность развития сюжета и обилие захватывающих сцен, сиквел смотрится откровенно слабо и если вы его пропустите, то ничего страшного не случится. Но для полной картины посмотреть его, я думаю, стоит хотя бы один раз.

Конечно, есть фильмы и еще более неудачные, и поэтому «У холмов есть глаза 2» заслуживают 

5 из 10