Кулл. Герой явно уступающий Конану. Конан пока так и не стал королём Аквилонии. Может ещё и станет. Но вместо этого адаптировали другого персонажа Роберта Говарда. Конана прославил Арнольд Шварценеггер, в то время как прославить Кулла у Кевина Сорбо не удалось. Его можно лишь похвалить за благородство, что отказался от роли варвара Аквилонии. Не стал красть роль у могучего Шварца.

	Тиа Каррере. По хронологии событий она совсем недавно танцевала танго с Железным Арнольдом в фильме «Правдивая ложь». Ну, нечего сказать: потрясающей красоты женщина с экзотической азиатской внешностью. К слову, в этом фильме танго с Сорбо ей не надлежало танцевать. Ведь персонажи по сюжету – антагонисты. 

Кулл (а в голове то и дело звучало: «Конан») внезапно становится обладателем короны. Совсем не знаю, как было в первоисточнике и знать это не надо, но здесь смотрится как-то пресновато. Кулл – Кевин Сорбо – женился на злой владычице Акиваши (той самой Тиа Карерре). События помчались быстрее пули, которых в том мире нет. И вот уже Кон… эээ… то есть, Кулл вернулся на место не то, где его предали, не то, где он там самозванничал, быстренько собрал команду, чтобы противостоять той, кто был уже в лапах Смерти длительное время.

Честно? Даже близко не хотелось описывать сюжет, и сделал я это больше механически. Фильм вторичен. И это притом, что тогда ещё вроде и не так много было фильмов подобного жанра. Просто он мелковат. А для зрителей попросту незнаком, а знакомым – неинтересен.

Я очень хотел получить от него удовольствие от него. Но не срослось. Хотя, когда его смотришь – вроде противно тоже не становится. Но я его смог осилить лишь спустя несколько раз после включения. Вот если бы я посмотрел его в то время, когда показывали «Зену – королеву воинов», вот тогда он бы мне больше пришёлся по душе. А сейчас – ноль эмоций. И лишь одна крупица препятствует тому, чтобы загасить рецензию под красный цвет: всё складывается таким образом, что враги врага друг другу не друзья, а тоже враги!

5 из 10