'У холмов есть глаза 2' - худший фильм Крэйвена, судя по рейтингу имдб. Он не нужен был зрителям в 1985 году, не нужен был и режиссеру. Вообще Уэса можно понять: после шедевра часто следует полоса середняка или чего-то непотребного. Однако, 'Холмы 2' - не середняк. Это ТРЭШ. Не непотребный. Фильму одновременно и вредит, и помогает связь с оригиналом. Вредит в том, что зритель, ожидая увидеть что-то вроде первой части, получает специфичный медленный слешер. А помогает тем, что благодаря первым 'Холмам' зрители находят и смотрят вторую часть. 

В фильме достаточно мутный сюжет. Сценарий написал сам Крэйвен, но, скорее всего, в короткие сроки и воопще без вдохновения! В прологе имеется воспоминание одного из выживших героев первой части. Помимо прочего, в картину вернули девушку из семьи дикарей, которая в этом фильме предстает в образе современной городской жительницы. Есть интересная находка - слепая жертва. А в целом сюжет у киноленты - муть. Я не понял героев «Холмов», мне они показались странными. На их фоне выгодно выделились дикари – Майкл Берримен в роли Плутона, например. 

В техническом плане «Холмы 2» напоминают малобюджетное кино 80-х. Что-то вроде современных фильмов ужасов, снятых на цифровую камеру, но только с переносом на 30 лет назад в древние условия и среду. Композитором фильма выступил Гарри Манфредини, который писал музыку к «Пятнице 13» и «Болотной твари». 

5,5 из 10