Перед нами вполне заслуженно забытый  и однозначно худший фильм Уэса Крэйвена. Не то чтобы он совсем плох, но на фоне других работ смотрится слабо. Даже немного забавно, что снял он его только из-за трудного финансового положения. 

Не то чтобы и первая часть шедевр, но пару раз посмотреть вполне можно. Это крепкий слешер с интересным социальным подтекстом. Несмотря на открытый финал, выход сиквела был лишь вопросом времени, хотя его прошло довольно много, аж семь лет. Естественно, продолжение вышло хуже оригинала, на порядок хуже. 

Больше всего разочаровывает сценарий. При потенциале первой части можно было развить сюжетную линию куда более интересно, для начала хотя бы сделать нечто вроде предыстории и побольше рассказать о зараженных. Ан нет, перед нами очередной бестолковый слешер про тупых подростков оказавшимися ночью в непонятном местечке. Кроме главных злодеев (забавно, но их жаль больше всех) и сюжетной завязки, особой связи с оригиналом не наблюдается. 

Из-за очень слабенькой атмосферы смотрится все довольно-таки скучновато, совсем не страшно и немного смешно. В таком случае можно было бы добавить самоиронию и сделать хоть что-то вроде пародии, но тоже не получилось. Актерские работы вообще никакие, единственный кто запомнился так это Майкл Берриман. Радуют, пожалуй, только смачные убийства. 

В итоге мы имеем слабенький и ничем особо не примечательный бюджетный слешер, коих в то время выходило очень много. Сгодится максимум на один просмотр, да и то только для того чтобы убедиться какой худший фильм у Уэса Крэйвена.