Не скажу, что фильм проходной. Но он не обязательный. Тут ярко показывается как деньги и приятная мордашка многое решают в деле соблазнения красоток. И можно быть даже старпёром-уродом, если есть куча денег и особняк для проведения вечеринок, то вот тебя уже обожают различные молодняки, сторонники разгульного образа жизни.

История ведётся про якобы добродушного красавца и лентяя, который берётся стать инструктором в деле соблазнения красоток у трёх немолодых богачей. Богачи же дают возможность этому раздолбаю жить в их доме и ни в чём себе не отказывать.

Дальше же всё как обычно - вечеринки, машины, пьянки, любовные сцены и имитация яркой жизни. В финале как водится, у них якобы всё хорошо и даже вроде изначальная парочка то расходится, но к финалу опять сходится.

Кому нужна откровенная комедия и довольно пристойно снятая из 80-х, то может приобщиться. В остальном же лента неплоха, но и не обязательна. Такой образ жизни и похожий сюжет уже растиражирован в миллионах молодёжных комедий разного пошиба.