Эрнст Хофбауэр получил известность в Германии (да и за ее пределами), как автор многочисленных псевдодокументальных фильмов из серии «Школьницы: Что не следует знать родителям». Но прежде, чем окончательно определиться с направлением, так сказать, основной творческой деятельности, ему доводилось бросать свой ироничный взгляд и на другие аспекты жизни западногерманского общества. Взять например, повседневную жизнь рабочих и служащих, вынужденных проводить по 8 часов за зачастую нелюбимым и скучным занятием в случайно сложившемся коллективе… А правда, чем они там занимаются?

В своем фильме с интригующим (хе-хе) названием «Секс на работе: Что скрывают менеджеры по персоналу» герр Хофбауэр как раз и приоткрывает занавес над секретом Полишинеля, рассказывая зрителю все то, что он и без него прекрасно знает. Только при этом над этим самым зрителем еще и безбожно насмехается, издевательски выворачивая наизнанку жизнь добропорядочных бюргеров, ставя с ног на голову традиционные германские ценности, цинично издеваясь над тем самым «маленьким человеком», которого так любили русские интеллигенты. Что поделаешь – другой менталитет. 

Хофбауэр снимал кино про немцев и для немцев, показывая их им же самим словно в кривом зеркале примерно так же, как это делает Михаил Задорнов в своих сатирических монологах с русскими. Поэтому смотреть его фильмы немцем не будучи может быть интересно только с культурно-исторической точки зрения… Ну, или, как это сделали американцы – обозвать это дело «Секс в офисе» и подавать под соусом примитивной эротической комедии. Для этого, правда, неплохо было бы поработать над монтажом – там обрезать, здесь добавить… Но это будет уже совсем другое кино. Ведь картину самого Хофбауэра трудно назвать даже «эротической» – она чем-то напоминает телепередачи и фильмы про «это» времен советской перестройки. И если экстраполировать тот период во времени, то его вполне можно соотнести с рубежом 60-х/70-х годов в Западном мире, где сексуальная революция в одно мгновение смела плотину, построенную тысячелетней моралью, и общество на какой-то момент просто растерялось.

«Секс на работе», собственно, и дает срез этого растерявшегося общества, которое за чопорным и пуританским фасадом, скрепленным всегдашним немецким стремлением к показному «орднунг», прячет массу грязного белья. Хофбауэр это белье вытаскивает и тычет немецкого бюргера в него носом. Зачем? А зачем это делали журналисты первой волны перестройки? Может быть, из желания что-то изменить, а может просто «из любви к искусству».

Одно можно сказать точно. Любитель «клубнички» в фильме будет разочарован. Серия реальных и срежессированных интервью об отношении немцев к «сексу на работе» проиллюстрирована авторами фильма игровыми сценками. По большей части смешными, порой драматичными, а иногда трагичными. Как, например, когда жена в поисках задержавшегося на работе мужа приходит к нему в офис и слышит объяснение в любви того к своей коллеге: слезы, отчаянье и импульсивный прыжок под проезжающий грузовик. Или, например, апокрифическая сцена корпоратива, которая могла бы быть написана, наверное, миллионы раз и отличаться при этом только деталями… А вот чего во всех этих мизансценах нет – так это эротики. Хофбауэр умышленно снимает не столь уж частые откровенные эпизоды так, словно пишет предупреждение в рекламе: «Не пытайтесь это повторить!». Над производственным романом в его фильме можно смеяться, можно брезгливо поджимать губы, но ему нельзя сочувствовать… Значит ли это, что режиссер однозначно его осуждает? Да нет, конечно, иначе бы не снимал бесконечную серию «Школьниц». Он просто по-немецки дотошно констатирует факт и ищет возможность для его дальнейшего использования… Впрочем, что для немца хорошо – то для русского… Или там наоборот было? Впрочем, какая разница. Смотрите лучше Задорнова!