Пятеро молодых людей отправляются в путешествие. Цель путешествия найти загадочный мост, который согласно местным легендам ведет в никуда. Мост этот затерян в глухой и тяжело проходимой горной местности. Горе путешественникам предстоит пройти через дремучий и густой лес, прежде чем они найдут загадочный мост. На этом пути им предстоит встреча с отшельником, живущим в этих глухих местах со своей женой. Отшельник будет не рад появлению молодых людей. Их встреча перерастет в кровавое противостояние, оно выльется в жестокий финал в конце картины.

Неплохая картина из Новой Зеландии. Сделана в стилистике лесного слешера. Постановка долго набирает нужные обороты и действие. Первая половина картины смотрится достаточно вяло и мало интересно. Ничего страшного и ужасного ждать не стоит. Но вот ее вторая половина и самое главное концовка хорошенько взбодрит зрителя, определенно заскучавшего от скучной первой части. Действие будет развиваться на фоне красивой природы. Лесные дебри и горные склоны. Вот тот фон на котором будут происходить кровавые события фильма.

Убийства в картине, как и положено жанру, будут, но их мало и сделаны они далеко не впечатляюще. В первый час экранного времени их нету, режиссер оставляет кровавые разборки на последние тридцать минут просмотра. Но финал картины это лучшее что предложил режиссер в этой ленте. Он смотрится жестко и смачно, на фоне предыдущего всего действия.

Игра актеров смотрится слабо и выглядит неубедительно. Не до конца понятны их действия и поступки. Но это слабость большинства картин данного жанра. Музыкальный фон в духе ушедшей эпохи. Сочные и яркие мелодии, придают ленте драйва и задора, а также динамичности и не дают скучать. 

Никаких режиссерских находок ждать не стоит, картина типичный представитель жанра. Всем увлекающимся данным направлением ознакомится можно, но чего то особо оригинального не ждите.

5 из 10