Если рассматривать правильного киномана как человека, который смотрит кино исключительно ради сильных впечатлений, не важно, позитивных или негативных, то ему можно рекомендовать этот фильм. Я лично не любитель Жулавского и мог бы целый час писать о недостатках 'Одержимой', но нельзя поспорить с тем, что этот опус оставляет сильное впечатление. Я до сих пор не понимаю, как Жулавский смог уговорить Аджани предстать перед публикой в таком виде и чем он ее гипнотизировал во время съемок. Хотя, зная причудливый характер этой женщины, этому не особо удивляешься. А вообще я отношусь к Аджани очень трепетно и восхищаюсь ее талантом, и фиг с ним, с Жулавским. 

Короче, посмотреть стоит ради Аджани (никогда не забудете), ради совершенно истеричного настроения и ради нескольких сцен из разряда 'не верь глазам своим'. Смысла тут никакого нет, а если он есть, то он воплощен неудачно, каким бы он ни был. Если это просто фильм ужасов, то есть фильмы и пострашнее, а если это аллегория на тему разделения Германии, как считают некоторые критики, то ей явно не хватает глобальности (слишком мало персонажей). Если же это семейная драма, то ее единственная цель - отвратить молодых людей от идеи брака, что я не считаю достойной темой. :-)