После сиквела “Омена” в какой - то мере не оправдавшего ожидания, продюсеры вновь задумались о продолжении. На этот раз более серьезно, чем было при создании второй части. Серию необходимо было закончить, завершить ее не только на бумаге, но и на экранах кинотеатров. Спрос все еще был, деньги не текли рекой, скорее падали легким дождем, поэтому третью часть решено было выпустить. Только выпустить не от США, как было с предыдущей работой, а подключить еще и коллег с Великобритании ( именно этот союз создал оригинал). Бюджет урезали до 5 миллионов, на главную роль пригласили еще только начинающего свою карьеру Сэма Нила. “Гулять так гулять” - наверное так можно назвать решение продюсеров, среди которых есть и  Ричард Доннер, режиссер первой части.

Жизнь Дэмиена Торна продолжается. Она бьет ключом, потому что ему уже 32 года и он близок цели. Той цели, которая была дана ему еще при самом рождении, а все те, кто осмелились стоять на пути, уже не смогут этого сделать. Всего несколько небольших усилий и Торн, помимо главы фамильной корпорации, становится послом США в Великобритании. Очередная “неожиданность” или “несчастный случай”, как пишут в газетах, ведет Дэмиена вверх по карьерной лестнице. Еще немного и мир будет его. Он пока не подозревает, что  священный орден уже начинает охоту на Антихриста. Получив 7 священных кинжалов ( тех, которые столько времени были утеряны) орден пытается остановить посла любой ценой…

Очень хотелось верить в то, что режиссером финала будет тот, кто и начал серию – Ричард Доннер. Было бы очень символично. Однако он остался только исполнительным продюсером. Режиссером стал дебютант Грэм Бейкер ( первый дебютант за трилогию). И что мы видим: Вместо душераздирающих мистических сцен здесь есть… масштабная и долгая сцена охоты на лис! Серьезно, неужели нельзя было ее вообще убрать, заменив на нечто мрачное? Да, эта сцена немного является ключевой, однако можно было сделать все куда лучше, под стать жанру и всей серии.  К дебютанту нет вопросов, это косяк сценариста Эндрю Биркина ( он еще успеет фанатов разбушеваться не на шутку). Бейкер сработал слабо для профессионала, а для дебютанта вполне не плохо, в некоторых моментах присутствует дух Ричарда Доннера с его мрачной атмосферой и темными закоулками, да и вообще Грэм смог не уничтожить финал, придав ему звание худшей серии. Это сделал все тот же сценарист. Эндрю Биркину не в коем случае нельзя было дотрагиваться до сценария. Кажется, Биркин вообще не смотрел предыдущие части или напрочь забыл, что во второй части была показана сила Дэмиана, которую в третьей стоило усилить, показать во всей красе. Нет, сценарист этого не сделал, оставив способности героя такими, какими они были еще в первой части ( гипноз, управление животными). Это минус, так как чем старше становится Торн, тем больше в нем силы, могущества. Впрочем, это ничто по сравнению с тем, что натворил Биркин с концовкой. Концовка… невозможно сказать, насколько она сделана не правильно и ужасно. Не такого финала стоило ожидать от всей трилогии. К этой точке шли два фильма, даже третий почти до конца направлял зрителя к финишу… А Биркину плевать, он просто берет и уничтожает финал третьей работы, словно выстрелив из катапульты по стеклянному дому! С указанными составляющими, идеей, можно было придумать куда более интересный, атмосферный сценарий. Слабый сценарий, крайне слабый. За операторскую работу отвечает сразу два оператора - Фил Мейхью и Роберт Пейнтер. Картинка хорошая, качественная, как и сама съемка каждой сцены. Камера не спешит, аккуратно снимая все происходящее. Хорошая работа. Приятная новость – композитор Джерри Голдсмит все еще в седле! Музыка хорошая, как всегда отлично сделанная под каждый момент.

Не плохая игра актерского состава. Очень понравился Сэм Нил в роли уже повзрослевшего Дэмиана. Сэм играет своего персонажа, каким он и должен быть на данном этапе – открытый на публике и скрытный, настоящий, только тогда, когда находится в одиночестве. Этот Дэмиен уже не тот ребенок шести и тринадцати лет, на этом этапе у Антихриста уже есть своя стратегия, свой план реализации по господству над миром. Нужно просто оставаться любимцем публики и ждать. Отличная игра Сэма Нила прибавляет несколько баллов. По остальным актерам нет претензий, они играют менее ярко, или же просто потому, что здесь, именно в этой фильме, только Дэмиен привлекает внимание зрителей. Ни Лиза Хэрроу в роли Кейт Рейнольдс, ни семерка священников (Россано Брацци, Марк Бойл, Милош Кирек, Томми Даган, Луи Махони, Ричард Олдфилд Тони Фогель), решившихся остановить зло. Не плохой актерский состав.

Итого:

“Омен 3: Последний конфликт” – вполне не плохое завершение трилогии, правда все могло быть куда лучше, если бы не слабый сценарий Эндрю Биркина ( и то, что он в будущем будет сценаристом “Имя розы” и “Парфюмера” его никак не оправдывает). “Благодаря” этому сценарию третий фильм получился самым худшим из всей серии, не преподав особых сюрпризов, интереса. Можно порадоваться за режиссера Бейкера, за актерскую игру Сэма Нила, за музыку Джерри Голдсмита и за операторскую работу ( вот столько плюсов), однако сценарий делает чуть ли всю работу наперекосяк. Нет, такой сценарий нужно давать ответственным людям ( именно людям, т.е. двум сценаристам), никак не одному самоучке. В каждой трилогии финал должен быть достойным, здесь же финал заставляет расстроится не по детски, потому что какой – то “умный” человек смог разрушить все одной сценой. Проще сказать, я расстроен, очень расстроен. Рекомендовать можно только тем, кто готов смотреть всю трилогию сразу, фанатам Сэма Нила ( здесь он хорош, как никто другой). Всем остальным – по собственному желанию.

Спасибо за внимание!