Правду говорят, что от любви до ненависти один шаг. Правда в этом фильме все с точностью наоборот. 

Все вроде бы начиналось довольно традиционно, в духе жанра. Таинственный незнакомец приглашает официантку в свое скромное жилище с целью продолжить знакомство в более непринужденной обстановке. И как бы это получше сказать, оказывается не вполне нормальным с психической точки зрения... Сюжет явно не радует оригинальностью, но хотя бы вызывает стойкий интерес. 

Дальше хуже. Все происходящее на экране начинает напоминать театр абсурда и где-то начиная с середины фильм невозможно смотреть - высосано из пальца. Поневоле начинаешь задумываться, а есть ли в этом фильме хоть один психически здоровый персонаж. Как показало развитие событий - наврядли. 

Сейчас даже и не вспомню, видел ли я еще когда нибудь подобную ахинею. Это как раз тот случай, когда из-за погони за оригинальностью из вполне добротного, терпимого триллера слепили невообразимый маразм. По другому 'Тихий омут' просто не назовешь. Кстати, как вариант - из ЭТОГО могла выйти отличная романтическая короткометражка с трагическим концом в стиле 'Ромео и Джульетты'. В общем что угодно, но только не тот бред, который мне довелось посмотреть.

5 из 10