Третий фильм трилогии привнёс лёгкое разочарование в положительные эмоции от приквелов. Сюжет показался, хотя в целом и интересным, но нудноватым, в некоторых местах нелогичным и, если можно так выразиться, неярким. В общем говоря, не зацепил.

К фигуре главного героя, сыгранного актёром Сэмом Нилом привыкала добрую половину фильма. Всё время казалось, что Дэмиена должен был играть кто-то другой. Возможно, моё предвзятое отношение было вызвано слишком понравившимися предыдущими актёрами этой роли и, вследствие этого, нежеланием видеть на их месте другого, взрослого человека. Хотя потом я заметила, что и С.Нил справился со своим персонажем очень и очень неплохо. Взгляд, жесты, манера общения и даже внешность – всё достойно его персонажа.

Большой плюс данной картины в том, что она передаёт зрителю в доступной форме библейские сюжеты, учит преклоняться перед великим Богом, а не перед мимолётным злом, верить в победу добра.

6 из 10. Посмотреть стоит ради того, чтобы узнать, чем закончилась известная трилогия.