Бывший муж Софи Марсо Анджей Жулавский ('Шаманка', 'Дьявол', 'Верность') снова снял фильм в своем фирменном стиле - море рефлексий о грехе, гиперистерия на грани буйного помешательства, страсти в клочья и горы трупов. 

Как и в случае с другими его картинами вышло все то же сверхнадрывное, истеричное урбанистическое кино, состоящее из припадков и эмоциональных переборов, персонажи которого перманентно находятся в состоянии острой шизофрении. Многие критики кричали, что картина не понята простыми зрителями и Жулавский якобы создал нечто гениальное на тему непонимания полов. На деле вышло жуткое и даже стильное (пустые улицы Берлина и исключительно живая работа камеры производят впечаление), но крайне невразумительное от начала и до конца кино, в котором герои ни минуты не говорят спокойно: они орут, визжат, бьются об стену, причиняют себе увечья, дерутся и швыряются вещами направо и налево. 

К числу несомненных достоинств можно отнести потрясающую игру прелестной Изабель Аджани, которой потребовалось задействовать немало усилий, дабы воплотить на экране столь параноидальный образ. Искать же смысл здесь попросту нет никакого желания, поскольку смотреть на эту хронику психов очень тяжело. Поначалу эти приемы кажутся любопытными, потом надоедают и в конце попросту раздражают, так что в финале вместо ожидаемого катарсиса ощущаешь облегчение, что эта истерия наконец-то закончилась.

6 из 10