Третья часть после пересмотра, спустя шесть лет, нравится по-прежнему. 

Да, по уровню это не первая часть, но тем не менее намного лучше второй. Нет той самой серийности убийств ради убийств, наблюдаемой во предыдущей, а также шаблонности и очевидного эксплуатирования первого фильма. Здесь более сложный и захватывающий, драматический сюжет. 

Конечно, от условностей в подобных фильмах всё же не уйти. Но порой хочется не обращать на них внимания. Насколько я понял, в 'Последнем Конфликте' была несколько нарушена логическая связь с первой частью. В первой говорилось, что для того, чтобы уничтожить Антихриста - понадобятся все 7 кинжалов. Здесь же обошлись одним. 

Очень понравилась игра актёра Сэма Нилла. А также этот образ - доброго и благородного человека, за которым крылось истинное зло. По-моему он символизирует многих успешных людей, среди которых политики, бизнесмены, олигархи, патриархи и прочие. Среди них достаточно, образно говоря, Антихристов.

8 из 10