Поляки считают себя самой католической нацией Европы. И не без оснований, надо сказать. По крайней мере, многие культурные явления, в той или иной степени связанные с Польшей, понять и объяснить вне религиозной парадигмы будет невозможно, даже если внешне кажется, что никакого отношения к ней они не имеют. Вот только иногда эта впитанная едва ли не с молоком матери религиозность превращается в избушку Бабы-Яги из русских сказок и поворачивается к «лесу  задом, а к Иванушке передом» и тот с изумлением видит совершенно другой фасад, на котором без труда можно разглядеть картины из серии гравюр Франсиско Гойя. Той самой – «Сон разума рождает чудовищ». 

Как пример – только в современной Польше видной медиа-фигурой, судьбу которой обсуждает пол-страны вплоть до правительства, мог стать Адам Дарски. Человек, публично рвущий Библию и изрыгающий проклятья со сцены в адрес христианства вообще и католицизма в частности, но в тоже время снимающий видеоклипы с участием знаменитых польских актеров, женящийся на мисс Польша и участвующий в многочисленных ток-шоу. А уж стоило ему серьезно заболеть, как имя Нергала вообще перестало сходить со страниц таблоидов.

Ну, да боги с ним, с этим «Бегемотом» (рок-группа, лидером которой является пан Дарски). Разговор-то вроде о кино идет. Вот только вся творческая карьера Анджея Жулавски удивительным образом напоминает путь, который прошел вроде бы никак не связанный с ним музыкант. А уж фильм «Одержимость» вообще мог бы стать прекрасной иллюстрацией к творчеству BEHEMOTH. Потому что все творчество это, и этот конкретный фильм как его квинтэссенция, – ничто иное как поиски Бога, порой через его отрицание. В этом отношении, польское искусство очень близко искусству русскому, ну так мы (русские и поляки), как бы друг к другу не относились, все равно были есть и будем очень близки. Ментально и культурно. Никуда от этого не денешься.

Герои «Одержимости» весь фильм ищут Бога. Руководствуясь при этом не разумом, но чувствами. Причем чувства эти – гипертрофированы до абсурда. Скучающая домохозяйка Анна (Изабель Аджани) за длительные командировки своего мужа Марка (то ли мафиозо, то ли секретного агента) заводит роман с полубезумным проповедником-наркоторговцем Хайнрихом… Пан Жулавски начинает свой фильм с классического любовного треугольника. Разве что стороны в этой геометрической фигуре не прямые, а причудливо искривленные, да еще и покрытые легковоспламеняющимся составом. Чувства в буквальном смысле бурлят в героях фильма, вырываясь наружу безумными поступками, нервными припадками и тем, что на языке медицинских и полицейских отчетов называется неадекватным поведением. 

И тем не менее, до поры до времени на экране будет идти почти обыкновенная семейная драма. С присущей Жулавски аффектацией, но не более того. Пока он не введет в действие новую переменную. Ту самую – божественную или дьявольскую. Называйте ее как хотите. И треугольник превратится… Нет, не в квадрат и не параллелепипед или что там еще есть. В черную дыру, засасывающую в себя всех героев без исключения. «Бог есть Зло» говорит Марк в споре с Хайнрихом. Вот только какой бог – не уточняет. Потому что знать не знает и ведать не ведает, что чувства Анны при сне ее разума уже родили нового бога. Более того – его чувства тоже уже облеклись плотью в облике воспитательницы Хелен, которая вдруг стала походить на его жену как две капли воды. Вот только эти новые языческие боги – какое они имеют отношение к Богу?

И вот тут меня не оставляет впечатление, что главной целью пана Жулавски было (и до сих пор остается) хулиганство. Если такие корифеи как Анджей Вайда, Кшиштоф Занусси или Кшиштоф Кесльовски искали Бога всерьез, то для Жулавски (одного из enfants terribles польского кино) главное было расшевелить зрителя, чтобы тот, шокированный увиденным, сам задумался о «разуме и чувствах». А если нет – то хотя бы просто посмотрел причудливый и витиеватый «фильм ужасов». Плюнул, развернулся, сказал, что режиссер – чудак… И тем самым сделал бы тому прекрасный комплимент. 

Ведь ответа на вопрос, что есть настоящий Бог, Жулавский не знает. И противопоставляя Ему языческих богов, созданных чувствами людей во время «сна их разума», он даже не уверен, что Он на самом деле существует. Просто обитая в культурном пространстве польской католической парадигмы, но будучи бунтарем по натуре, он не может не искать Бога, даже отрицая его существование, даже подозревая, что Он далеко не благ, даже опасаясь, что поиски эти могут превратить человеческую жизнь в Ад. 

А вы говорите: «Хоррор!». Конечно, хоррор – еще какой!