Первое, что хотелось бы отметить в этом фильме, - это саундтрек. Совершенно не согласен с Макаром в этом вопросе, ибо посмотрев все части Омена, я только в этой услышал знаменитую шедевральную музыку! Совершенно ясно, что фильм - халтура редкая. Но еще более редкий случай, когда за это не хочется ругать. Перед вами вялый сюжет, но лучший во всей трилогии монтаж. Вы видите скучные сцены смерти, но положение саундтрека на кадр в этих моментах... выше всяких похвал! 

Что касается актера, то Сэм Нейл - это лучший выбор на эту роль. Говоря, что это не сын сатаны, а какой-то комедиант, вы невольно сравниваете его с дьяволом Аль Пачино и т.п. Тут другое дело! Совершенно! Вся трилогия - это попытка разъединить такие понятия как мистика и дьявол. Дьявол здесь - часть природы, часть нашего мира, которая также, как и мы, естественна. И Нейл с накрахмаленым шейным платком и в черном пальто здесь более чем убедителен. 

Итог: фильм годен к просмотру только вкупе с первыми двумя частями. Это не ужасы... Это оригинальное, редкое и ценное для коллекционеров кино.

7 из 10