Немного о жанре.  Вестерн? Трагикомедия? Мистическая баллада в стиле Дикого Запада?  Я не знаю, что за жанр у этого творения Джима Джармуша. Оно ни на что не похоже, ни на чем не основано, у него словно бы нет начала и финала тоже нет. Просто плавное течение режиссерской мысли, волею случая запечатленное на кинопленке. 

Актерский состав.  Джонни Депп хорош! Сыграть так трогательно и одновременно убедительно, с ноткой иронии и комедийными вкраплениями мог только Депп и никто другой. Одним взглядом этот актер выражает все то, на что другие потратили бы десятки слов и телодвижений. Для меня Джонни представляет особую ценность еще и потому что не боится экспериментировать и участвовать в неоднозначных, спорных проектах, в то время как большинство голливудских небожителей предпочитает сидеть в амплуа, принесшем им наибольшую известность и публичное признание. Что касается Деппа, то его в образе человека немного не от мира сего, этакого наивного «чужака», не знакомого с грубой правдой жизни, никто не может переплюнуть и по сей день.  

Не могу также не упомянуть о совершенной игре Лэнса Хенриксена, который идеально вписался в образ немногословного, жестокого и отличающегося особыми гастрономическими пристрастиями «плохиша-ковбоя». А еще запомнился – нет, буквально врезался в память Роберт Митчум – этакий сумасбродный старикан, говорящий с чучелом медведя и не расстающийся со своим ружьем – даже на портрете в собственном кабинете он изображен с ним, родным (это я про ружье), что показательно. Касательно этих двоих могу сказать, что морщины, будто бы высеченные резцом искусного скульптора на твердой породе их лиц, возрастная суховатость и циничный прищур их только украшают. А вот Гэри Фармер для меня так и остался «Никем» - в общем-то именно этого персонажа он и играл в фильме, я буквально вижу сквозь него – в следующих абзацах объясню почему. 

Саундтрек. Вот здесь вообще комментарии излишни. Даже если вы не любите такого рода фильмы, ненавидите Джармуша и терпеть не можете всех вышеперечисленных исполнителей, все равно вам стОит посмотреть «Мертвеца». Вернее, послушать. Потому что музыка Нэйла Янга просто завораживает. 

Сюжет – моя более чем вольная интерпретация. 

Помимо основной режиссерской идеи показать, что белый человек губит всё живое, что его окружает – об этом буквально кричат кадры первой трети фильма, есть еще одна сюжетная линия. Почему я говорю о том, что индеец Никто для меня остается действительно никем, несмотря на весьма достойную игру Фармера? Можете считать написанное далее бредом, но я искренне считаю, что Никто в этом фильме – всего лишь часть самого Уильяма Блейка, его свободолюбивое, независимое начало. Никто кажется мне той частью Блейка, которая ведет его к истокам, туда, где сможет упокоиться его душа, в то время как Коул Уилсон – персонаж Хенриксена для меня здесь является воплощением самой смерти, безжалостно и неотступно преследующей главного героя. Вы знаете легенды о появлениях призраков? Это души тех, кто в смерти так и не нашел покоя, кто не может по каким-то причинам попасть в «место, откуда приходят и куда возвращаются все духи»…  Никто ведет Блейка к этому загадочному обиталищу душ, в то время как Коул Уилсон отчаянно стремится добраться до Блейка раньше того момента, как тот отправится к праотцам. И в финале …ну, не буду спойлерить… упомяну только, что страх смерти (так же как и безмятежность жизни) уже не имеют прежней силы над тем, кто медленно и плавно погружается в небытие – мне это ощущение кажется подобным погружению в прохладную, темную воду. Финальные кадры почему-то неизменно напоминают мне строки из булгаковских «Мастера и Маргариты», где упоминается, как и Воланд и Иешуа даруют Мастеру покой, который ему так необходим. 

Не скажу, что «Мертвец» на данном этапе моей жизни является для меня шедевром кинематографа. Я охотно могу поверить, что многие люди, посмотрев этот фильм, будут кричать «Это же дерьмо, Джим!», как кричал один неизвестный, сидя в полной тишине на премьерном показе этого фильма в Каннах. И я не стану их осуждать. Кто-то, напротив, станет хвалить – может быть, чтобы выпендриться и указать на свою одухотворенность, или, может быть, действительно осознав нечто такое, что ускользнуло от моих глаз во время просмотра. У каждого свое мнение и «Мертвец» как раз олицетворяет собой некую ступень, после прохождения которой мнения могут (и должны) разделяться.  Мой отзыв не будет отрицательным или положительным. Он нейтрален и некоторым людям, мнение которых мне действительно важно, я уже объясняла почему. 

7 из 10

Возможно, спустя годы мое мнение поменяется и я захочу добавить еще пару единичек. А может, разочаруюсь  вовсе и пошлю Джармуша с его философией ко всем чертям. Какая разница? Главное, что я чувствую сейчас.