Как и братья Коэны в своей 'Железной хватке', Джармуш, взяв за основу жанр вестерна, безжалостно ломает его канонические границы, по-свойски расширяя их и насыщая суть околофилософской отсебятиной. Вы не найдете здесь ни погонь, ни ярких перестрелок, ни прочих атрибутов вышеупомянутого жанра. И в моем случае это даже к лучшему.  На лошадях здесь перемещаются исключительно шагом, предаваясь разговорам о жизни, а выстрелы раздаются неожиданно, не как из оружия в руках, а как из ружья, висящего на стене. 

В «Мертвеца» Джармуш вложил дань уважения американскому поэту Джону Блейку, именем которого назван главный герой – персонаж Деппа, и именно с вышеупомянутой знаменитостью путает его начитанный индеец по имени Никто, повстречавшийся на пути и ставший его проводником в мире живых. 

Сюжет фильма ничем не примечателен: молодой бухгалтер Уильям Блейк после смерти родителей едет по приглашению  на Дикий Запад, в некий «Город Машин», где солидная корпорация предлагает ему работу. По приезду выясняется, что его никто не ждал, ибо приглашение давно просрочено. Далее главгер липнет в кровавую историю с сыном главы корпорации, который назначает за его голову награду и пускает по его следу трех наемных убийц. Захватывающего сюжета здесь нет, а Депп – в типичной для себя роли - слабодушного пай-мальчика. Не самая его лучшая роль. Напомнил вампира из «Мрачных теней» -  та же бледнолицость и манеры. 

Интерес в «Мертвеце» разве что может вызывать некий двоякий околофилософский подтекст, касаемый границ жизни и смерти. Например, когда умер главный герой? Его ранят несколько раз: в начале фильма, в середине…Индейцу он видится в один момент скелетом, а иной раз на лице Блейка явственно проступают трупные пятна. А может всё происходящее в фильме, от начала до конца, – лишь секундное видение умирающего человека. А каждый, кого главгер убивает на своем пути – это часть его самого. 

Из плюсов можно отметить: 

- аскетично-эстетичную картинку:  фильм в черно-белом цвете. 

- удачный саунд, минималистический. Нил Янг дергает струны своей гитары и вырывающие звуки то пронзительные, то тревожные…это напоминает импровизацию, ибо четкого мотива или какой-либо композиции не улавливается. 

- размеренность фильма,  которую я склонна определять не как нудность, а категорией «созерцательность»…смотреть «Мертвеца» - как сидеть на берегу реки и глядеть на воду, думая о Вечном. 

И здесь смысл не в том, чтобы набраться терпения. Нужно просто никуда не торопиться. 

7 из 10