Молодой, робкий и застенчивый бухгалтер из Кливленда, проделывает колоссально долгий путь, израсходует  последние сбережения, дабы занять должность на одном крупном предприятии западной Америки. Попав в центральный офис компании, он получает отказ и в полном отчаянии решает зайти в захудалый  паб, заглушить боль разочарования. Он знакомится с местной девицей, проведя с ней ночь, по иронии случая, становиться убийцей одного из ее поклонников. 

Раненный, он питается скрыться от погони в лесах дикого запада, где встречает индейца, который становится его проводником, помогая герою добраться к реке, по которой в конце жизни, все уплывают.

Преимущества:

Джонни Депп – уникальный, неординарный и один из талантливейших актеров Голливуда. Для любителей его творчества, остается далеко не секретом то, что многие из его картин остаются непризнанными широкой публикой. Чаще его выбор героев странен, возможно, таким образом, он  пытается проявить свое уникальное понимание мира.

Подача того исторического периода дикого запада, когда только начинало формироваться национальное сознание Америки очень реалистична. Режиссер отвратительно точно передает ту грязь, пошлость, скудность человеческой жизни в тот период. Печальное то, что люди привыкают к такому образу жизни, грязь с улиц пробирается   им в души. Зловония, изводящие от мертвой плоти животных, просачиваются во все дома, становятся ароматами столь привычными, что учуять их может только вновь прибывший посетитель города.

Минусы:

Многие восхищаются картиной, называя ее гениальным творением автора, расхваливают талант режиссера, операторов и актеров. Да, фильм не лишен индивидуальности, достаточно оригинален и символичен… Но простому зрителю остаются непонятны многие символизмы, о смысле которых задумываются  только после предварительного прочтения рецензий, многие эпизоды не несут никакой эмоциональной нагрузки.

Смотря фильм,  хочется переживать состояние героев, проникать в тонкости души, сопереживать персонажам, путешествовать, любить, плакать, жить вместе с героями. Но, к сожалению, кинолента не вызвала подобных чувств, и оставила после себя только грусть, печать и меланхолию.

Фильм ужасно затянут и однообразен. Музыка, звучащая на протяжении всего фильма, прекрасна, но, в совмещении с черно-белой кинолентой, вызывает депрессивное состояние души.

6 из 10