Представить Джонни Деппа в вестерне довольно сложно на первый взгляд. Типаж не тот. На индейца не тянет, типичный ковбой (вроде Уэйна или Иствуда) тоже вроде как не его образ. Но Джим Джармуш избрал удачный ход: случайный человек на Диком Западе. Роль как раз для талантливого Деппа. 

История бухгалтера, приехавшего в далёкий городок подработать и встретившего там свою судьбу. Депп хорош, впрочем как и всегда, - но именно роли в молодости поражают потрясающим талантом, который со временем актёр несколько растратил на «Пиратов Карибского моря» и другие развлекательные фильмы. 

Постановка немного хромает, особенно это заметно в сценах перестрелок – нелепые падения, неоправданные задержки. Но в то же время именно это и придаёт фильму тот самый налёт истинного вестерна, где подобные вещи встречались частенько. Вообще сама атмосфера вестерна передана хорошо. Редкие беседы за жизнь, оформленные в своего рода притчи, изредка прерывают грохот револьверов и ружей. Бесконечные скачки по прерии будто бы в поиске самого себя. А разве не это заставляло людей выбирать подобный образ жизни? Уильям Блэйк и Никто – лишь символы подобных людей: каждый приходит к поиску себя по-своему.

Очень интересная и необычная операторская работа: длинные планы, не отражающие ни событий, ни эмоций будто бы подчёркивают бренность бытия и неотвратимость фатума. Звуковая дорожка тоже хороша: музыка еле доносится – будто из деревни неподалёку, где около салунов стоят привязанные лошади, а прав тот, кто стреляет первым.

«Мертвец» - философское размышление о жизни, преподнесённое в форме вестерна. Мертвецом можно быть даже тогда, когда ты еще полон сил и жизни. А иные живы даже тогда, когда умирают. К сожалению, кроме этого мало что будет понятным в этой истории. Понимали ли это сами авторы? 

6 из 10