Не любитель черно-белого кино, если честно. За исключением тех случаев, когда это оправдано, когда чёрно-белые тона выступают в роли стилистического приёма для усиления атмосферы повествования.

Надо отдать должное режиссеру: фильм вышел необычным. Бросается в глаза то, что облик второстепенных персонажей и детали быта времён 'дикого Запада' проработаны очень детально, а черно-белый фон делает мимику более выразительной. Утверждается, что при подготовке к съемкам «Мертвеца» режиссер Джармуш провел целые исторические исследования — в фильме настоящие поселения индейцев и индустриальные города выглядели именно так, как и было в те годы. Этим, я думаю, и вызван успех фильма.

Однако кроме этой самой 'необычности', по факту, особо ничего нет. Сюжет выглядит как безвкусная жвачка: жуёшь её два часа кряду, а вкус не меняется. Главный герой, бухгалтер Уильям Блейк, после неудачи при устройстве на работу практически сразу сдался на милость судьбе и стал просто плыть по течению, в компании придурковатого индейца. Звучит грубо, но так и есть. Вдвоём с индейцем они неторопливо бродят по лесам, изредка отстреливаясь. ВСЁ. Ничего интересного не происходит. Фоном играет психоделично-тоскливая музыка Нила Янга, призванная нагнетать атмосферу (атмосферу чего?...). Проделана огромная работа для погружения зрителя в обстановку 19 века - чтобы что? Чтобы тот уснул от скуки?

А мне остаётся только в очередной раз подивиться массовой аудитории, которая умудрилась найти в этой кинокартине некий философский смысл и шедевр. Я в очередной раз на это повёлся. 'Как же - столько положительных рецензий, оценок! Джонни Депп в главной роли - значит, надо смотреть.'. В описании жанра фильма пишут всякое-разное: 'философский вестерн', 'философская притча', 'притча', 'анти-вестерн', 'фэнтези' (что?!)... если народ не может толком определиться с жанром фильма, то это значит, что никто толком не понимает, о чём он. 

И я тоже не понял. Посему для меня это очень сильно переоценённый фильм и трата 2 часов моей жизни.

3 из 10