Люди явятся на свет,
А вокруг — ночная тьма.
И одних — ждет Счастья свет,
А других — Несчастья тьма.

«Мертвец» - не то, чтобы плохой фильм, просто он не оправдал моих грандиозных ожиданий. Смотреть один из самых известных фильмов 90-х с участием легендарного Джонни Деппа по правде говоря мне было скучно. Немые, черно-белые фильмы меня никогда не пугали, ведь я люблю кино, просто люблю кино. Об этом фильме слышал не то чтобы много, а множество хороших отзывов, и все почему то говорили, что это не фильм, а шедевр. Я ни капельки не соглашусь, фильм мне не понравился, то есть он был интересен в некотором роде, ну а если смотреть и оценивать общую картинку, то фильм для меня оказался таким себе середнячком. Очень обидно, когда от фильма ждешь многого, а он тебе этого не дает, а вместо сказочных ожиданий, фильм награждает тебя некой неизвестностью или недопониманием, или то фильм все же плох, или может не дай Бог со мной что-то не так, и лучше уже ложно хвалить фильм, чтобы потом тебя не обстебали. Люблю Джонни Деппа и не люблю этот фильм.

— Прошлой ночью мой младший сын Чарли, благослови Господь его душу, был застрелен в нашем собственном отеле. Жестокий убийца — некий мистер Билл Блейк, — застрелил так же невесту моего любимого сына. Но это еще не все, он украл и очень дорогую пегую лошадь, принадлежащую нашей семейной конюшне.

— По правде говоря, пегая лошадь не стоит того чтобы так волноваться.

   Читая кратко о сюжете, почему то фильм интересует, но только когда о нем читаешь. Времена фильма мои любимые, XIX век, где то 1876 год. Молодой и очень скромный парень по имени Уильям Блейк работающий бухгалтером, положил свой путь на Дикий запад в поисках роботы. Не успев толком распаковать чемоданы с дороги, Уильям успевает нажить себе врагов и переспать с бывшей проституткой, муж которой застает их в постели. После скандалов и истерик злой и обманутый муж начинает стрелять по всем чем попало, в ходе всех событий гибнут Тэл и ее муж, смерть обоих, местный шериф записывает на новичка в их городку, молодого бухгалтера Уильяма, который раненный в плечо убегает в лес, где знакомится с индейцем по имени Никто. За столь короткое время между ими создается крепкая дружба, и цена за голову Уильяма резко возрастает вверх.

 Такой себе получился драматический фэнтези-вестерн, который написал и снял режиссер Джим Джармуш. Отличная идея и постановка, но очень жаль, что мне она не понравилась.

6 из 10