Этот фильм действительно лучше посмотреть несколько раз. Тогда и замечаешь мелкие детали, на которые раньше не обращал внимание, а именно они придают фильму его изюминку.

Уильям Блэйк по воле случая становится ходячим мертвецом, с застрявшей пулей у сердца и головой, за которую назначена крупная награда. Ему предстоит совершить долгое путешествие, в конце которого по вере его спутника 'Никто', дух его переродится в следующую легенду.

В фильме главный герой является собирательным образом людей, приезжавших на Запад в погоне за новой жизнью. А судьба их была уже предрешена здесь, в месте, где грань между жизнью и смертью размыта. Вообще необычная роль для Джонни Деппа, поэтому смотрел с любопытством за его работой. Спутник-индеец, ставший его проводником на этом нелёгком пути, понравился своим добродушием и спокойствием.

Вообще атмосфера Дикого Запада передана хорошо, хоть и без пресловутых динамических погонь, перестрелок, драках в баре. Неторопливо, но содержательно, а именно о людях того времени. Музыка в фильме играет нечасто, в ней есть нотки витающей смерти над путниками, что очень понравилось, хоть и иногда навевало тоскливость.

Фильм тонкой грани между жизнью и смертью, о судьбе людей, которые отправились в край полный опасностей искать лучшей жизни, но разочаровываясь находили там совершенно другое.

9 из 10