Люди явятся на свет,
А вокруг — ночная тьма.
И одних — ждет Счастья свет,
А других — Несчастья тьма.

© Уильям Блэйк. «Изречения невинности». 

Самая именитая работа Джима Джармуша особняком стоит на фоне остальных картин этого даровитого режиссера. Для абсолютного большинства этот метафизический вестерн примечательней прочих фильмов благодаря участию в нем Джонни Деппа, чье профессиональное перерождение в высшую лигу актерского бомонда удивительным образом совпало с перерождением героя, воплощенного им в ленте. И куда меньшим по численности ценителям американского авторского кино в купе с преданными поклонниками режиссера картина дорога не из-за радений будущего Джека Воробья. Вернее будет сказать, не только из-за него. 

Джармуш сотворил диковинное для своего времени смешение никак несвязанных ранее культурных и исторических форм. Насквозь пропитанная философией притча под маской вестерна о кульминационных мгновениях жизни и неимоверного ценностного превосходства последних над всем предшествующим путем. 

Излюбленная манера режиссера подавать, казалось бы, верную мысль, основанную на цитировании литературных классиков, либо сотворенную его собственным сознанием, и на протяжении всего хронометража произведения тщательно стараться опровергнуть ее. Обозначенная в писании мысль о непреложной эффективности стремительных решений истинного самурая противоречит действиям главного героя киноленты Джармуша «Пес-призрак: Путь Самурая». Эпиграф к «Мертвецу», содержащий изречение французского поэта и художника Анри Мишо: «Предпочтительнее не путешествовать с мертвецом» обретает в фильме собственную альтернативу, больше похожую на несознательно запечатлённую реальность, как проявляющийся на глазах случайный снимок с поляроида, не смотря на заметное присутствие фэнтезийных ноток в картине.

Долгие скитания центрального персонажа - Уильяма Блэйка отождествляют загадочный переход из мира живых в мир мертвых, где Джармуш настойчиво акцентирует измышление о том, что именно на пути к смерти человек начинает жить по-настоящему. Потому как существование Блэйка до этого момента предстает перед зрителем серым и невыразительным биологическим процессом, восприятие которого превосходно передает и усиливает отсутствие цветовых гамм, кроме монохрома. Этот опыт сумрачного колорита был приобретен режиссером ранее в работах над криминальной драмой «Вне закона», комедийной трагедией «Более странно, чем в раю»  и короткометражной трилогией «Кофе и сигареты», отсутствием цвета оттесняя все ненужное от основных и важнейших элементов  – искусно прописанных диалогов, которые сами придают цвета в воображении зрителя, и неповторимой человеческой истории. Однако именно в «Мертвеце» этот прием стал не просто техническим решением, а полноценным элементом повествования, где в серых тонах закладывается представление смерти, таинственного и мрачного явления, где нет места ярким краскам. Только пробирающие гитарные мотивы, без лишней патетики и фальши. Чистейшая атмосфера чего-то мистического и туманного, каким может быть лишь сознание гения или настоящего безумца, между которыми, впрочем, не так и много различий. 

Жизнь героя до чрезвычайности точно описывает начальная сцена, когда огромный состав, не спеша, длительное время идет до точки назначения. Блэйк молчит, он почти бездвижен, обреченно ожидая своей конечной станции. Вокруг меняются люди, но Уильям безучастен, он ожидает лишь завершения этого невыносимо длинного и тоскливого пути. На финальной отметке своей стези он прибывает оттуда, где его никто не ждет, туда, где он никому не нужен. Эта полная бесполезность Блэйка говорит о его совершенной неспособности жить среди людей, которые на заре девятнадцатого века уже обрели в личных чертах неприкрытую циничность и невозмутимое безразличие к кому-то, кроме себя. Его клетчатый костюм, явно выбивающейся из установившихся канонов, лишь повторно подтверждает невозможность героя к адаптации в окружающем его социуме. 

Попав в чуждую для его духа и враждебную для его тела среду, Уильям проявляет свою по-детски наивную доброту и протягивает руку помощи незнакомке. Следствием этого благородного и безобидного на первый взгляд поступка стала первая «смерть» Блэйка, с которой, как это бы иронично не прозвучало, началась его жизнь. Именно находясь на краю пропасти, одной ногой в могиле, он впервые полной грудью вдохнул запах жизни. 

С другой стороны, возможно, герой действительно погиб именно в самом начале от пули ревнивого жениха, встреченной им девушки, отец которого – влиятельный бизнесмен и просто злобная сволочь - отказался от предложенных Блэйком услуг бухгалтера, что и привело к такой кульминации. Словно в подтверждение этой догадки, в эту самую минуту на экране зритель видит падающую звезду, что возможно символизирует душу Уильяма, покинувшую этот мир. Это так же объясняет и неторопливость путников в бегстве от наемников, когда главного героя находит таинственный индеец-полукровка по прозвищу Никто. С появлением этого персонажа сомнений, что Блэйк уже мертв, становится все меньше. Следуя данному предположению, проще воспринимаешь удивительную меткость и мастерство владения оружием вчерашнего бухгалтера. И как завершающий мазок мысленного полотна – мимолетное видение Никто («бестелесный» в дословном переводе), в котором вместо лица Блэйка призрачно появляется череп мертвеца. Но даже все это не дает полной уверенности в истинной задумке Джармуша, и любые рациональные попытки отличить реальность от мистических иллюзий заканчиваются фиаско, потому что режиссер до чрезвычайности сведуще расставил акценты на тех элементах, после которых появляется только лишь истязающее сомнение, но никакой определенности.   

Аллегорический смысл путешествия центрального персонажа усилен еще и тем, что он носит имя провидца и мистика конца восемнадцатого века. По всей сюжетной линии «Мертвеца» рассредоточены отсылки к произведениям Блэйка. К примеру, Никто постоянно использует в своих фразах афоризмы из блэйковских произведений, которые неведомый о существовании своего полного тёзки Уильям принимает за индейские мудрые изречения. Имя девушки, с которой и начался путь героя, позаимствовано из названия блэйковской «Книги Тэль», а блэйковский афоризм «Стоячие воды таят отраву» так и вовсе обретает материальный образ.

Сама отправная точка из нашего мира невольно наводит ассоциации с мифами древней Греции, в коих многократно упоминается о загробном царстве Аида, в которое души ушедших немногословный паромщик Харон переправляет через реку Стикс. В такой же путь отправляется Уильям Блэйк, где, чем дальше его каноэ отходит от берегов, тем быстрее силы покидают его. Роль Харона же на себя принимает спутник Блэйка - Никто, которому уготовано еще раз появится в творении Джармуша, но уже в образе Гермеса, инертного посланника в картине «Пес-призрак».

Символизм финала в блаженном ощущении сгорания в прощальном костре жизни, сопровождаемой болью, выходящей за рамки физического мира, и следующее за ним перерождение в еще не остывшем пепле. «Мертвец» является вызовом человека к неизбежности гибели и пути ее принятия., брошенным под мотив пленяющей поэзии смерти.