Начиная с первых минут и до самого конца вас будет преследовать единственный саундрек этого фильма, и в этом есть вся его суть и вся его магия - жизнь Уильяма Блейка с того момента как он получил приглашение на работу - идет к одному. Он обрек себя, потратив последние деньги на билет в 'большой мир'. Этот трек, вкупе с черно-белой картинкой, передает нам полноту видения Джима Джармуша ДИКОГО запада, всю атмосферу происходящего и безысходность его в бездушном городе машин, всю злую иронию нашей с вами жизни. Люди-'машины' строят машины в городе машин, убивают и едят друг друга, цветы из бумаги в городе машин, любовь лишь в борделях города машин, а жизнь... лишь выживание и убийство ради убийства. Живая душа Блейка остается живой, уходя туда, откуда начинается жизнь каждого, забирая бренную плоть несчастного Блейка, спасшую душу героя силой оружия белых.

 Глупые белые... Можно долго рассуждать об этом фильме. Можно кричать, что он скучный, можно кричать, что гениальный, но ничто не заставит меня поставить этому фильму меньше 10 баллов или сделать цвет моего скромного мнения зеленым. Он такой, каким вы его видите, я вижу его так.

P.S. Мы все - рабы того лучшего, что внутри нас, и того худшего, что снаружи. (с) Б. Шоу

10 из 10