Нам часто бывает не легко принять свою судьбу. Порой мы сами ее не понимаем, но неуловимо мчимся ей на встречу. 

Сложно сказать о чем эта картина, каждый поймет ее по-своему, но я бы хотел выразить свое мнение.

Сюжет немного затянут, но все для того, чтобы обратить мнение зрителя на различные мелочи, которые иначе показать нельзя. Подобное редко где встретишь, т. к. сюжет одновременно отсутствует и присутствует.  Куда движется герой? Движется ли он вообще или сидит на месте? Чем занимаются злодеи? 

Определенно, на первый взгляд кажется, что картину нужно сократить вдвое, но именно в такой подаче сюжета вся прелесть. Да и парочка интересных поворотов тоже присутствует.

Депп как актер хорош, но возникает вопрос... А что бы было, если бы главную роль сыграл не он? И тут все становится как в тумане.  СО всей специфичностью картины невольно понимаешь, что вся она держится именно на Джонни и сыграй ГГ кто-то другой - это было бы просто бредовое кинцо.

8 из 10