- Никто понаблюдает...

Посмотрел я нашумевшую картину, и не понял, то ли Джармуш вновь снял что-то свое и мудрое, то ли подколол всех, заставив в простой истории. написанной обыденными красками (а в данном случае, черно-белыми) искать то, чего нет. А может быть это просто атмосферное кино.

- Никто, ты очень странные человек, очень странный...

Переходя к фильму - черно-белая лента, про типуса неудачника, приехавшего на край Америки чтобы опоздать на свою будущую работу, постоять под дулом ружья директора предприятия, убить его сына, украсть лошадь, потерять невесту, а потом медленно уходить от своей смерти в лице убийцы-людоеда, чтобы... умереть по-индейски. По пути в нем опознают английского поэта Уильяма Блейка, и видимо решат, что он умер и должен быть мертвым, а не бегать от убийц.

Возможно фильм надо прочувствовать, погрузиться в него, а у меня была тяжелая голова, но я очень плохо понял суть... Он про то что нам по пути надо сделать хоть что-то, чтобы стать хоть для кого-то легендой? Или просто про неизбежность: что он мог просто сделать шаг вперед у владельца завода в кабинете, а не блуждать столько времени раненым? Или я не посвященный в сакральную истину, и мне нельзя знать смысл.

Отмечу только что фильм инетересен, несмотря на свою тягомотность, как обычно у Джармуша там неподражаемые диалоги (Тарантино, но немного не о том), Депп бесподобен, как впрочем и все кто там играли...

Да, и это первый фильм, в котором индейцы не поджарые, а наоборот, все пухлые и откормленные.

В сухом остатке: кто-то из нас двоих с ним, неадекватен. Будем считать что я - буду пересматривать.