Вчера наконец-то удалось посмотреть «Мертвеца» Джармуша. Трудно найти слова, трудно дать оценку, трудный для просмотра фильм. Если местами содержание фильма не вызовет у Вас рвотный рефлекс значит что-то не так. Но, это не треш! В том то все и дело. 

Хочется сказать режиссеру, уважаемый Джим Джармуш разбавьте черно-белые краски сделайте акварелью, а не гуашью, поменьше грязи и натурализма, не надо зрителя протаскивать по преисподней раньше времени, чем он туда может попасть. 

Но Джим Джармуш не будет собой, если у слабонервных волосы на голове не повторят прическу режиссера, и если до самого распоследнего бродяги с галерки не дойдет на следующий день мысль, что так жить нельзя… 

Не рекомендуется для семейного просмотра.