За двадцатый век накопилось огромнейшее количество вестернов, но к девяностым годам их становилось всё меньше и меньше. Люди несколько пресытились жанром, и фильм Сэма Рэйми наверное хотел вернут ему былую популярность. Но как то не получилось, нет фильм вовсе неплох, но не запоминается практически ничем.

Сюжет для вестерна можно считать даже хорошим, есть и сильная завязка и динамичное, но при этом логичное действие. Персонажи, включая отрицательных, имеют свои личные мотивы для участия в турнире. О каждом из них можно сказать хотя бы пару слов характеризующих его личность. Хотя развязка и разочаровывает излишней мелодраматичностью.

Из актёрских работ, мне больше всего понравился Джин Хэкмен, пускай главный злодей в его исполнении получился не слишком многосторонним, но запоминающимся. Интересно было посмотреть на игру молодых на тот момент Леонардо ДиКаприо и Рассела Кроу. А вот роль Шерон Стоун меня разочаровала, да в то время она ещё была привлекательна, но сам образ не удался.

Быстрый и мёртвый фильм выполненный на весьма неплохом уровне, но лично у меня он практически не вызвал эмоций.

6 из 10