Фильм 'Быстрый и мертвый' я не могу назвать лучшим или каким-то особенным. На мой взгляд, это обычный средний фильм, в котором рассказывается история, произошедшая на Диком Западе, в одном маленьком городке. Конечно, это не плохой фильм. Мне он нравится, и одно время я мог смотреть его очень большое количество раз. Но есть некоторые недостатки, которые я бы назвал примитивными деталями. 

  Шерон Стоун, которая сыграла этакую удалую ковбойку с львиным сердцем, меня не впечатлила вообще. Если честно, мне было куда интереснее наблюдать за Ди Каприо или за Расселом Кроу. Вообще Стоун не вписывается в образ девушки-ковбойки, который хотел показать режиссер. Это больше мужская роль, а для женщины она никак не подходит. 

  Фильм ни хороший, ни плохой. Но он мне нравится. Что-то в этом есть. Может, примитивность и есть привлекательность этого фильма. Точно не знаю. Но одно могу сказать точно: в фильме есть как недостатки, так и открытия.