Какая-то неоднозначная фигура лично для меня этот Сэм Рэйми. Он успел опробовать свои силы практически во всех кинематографических амплуа: от монтажёра до продюсера, от актёра до режиссёра. Картины, в которых он принимал то или иное участие редко опускались ниже хорошего уровня, но и выше головы не прыгали, будучи, в основном, сезонным хитом. В амплуа режиссёра Сэм Рэйми хорошо себя зарекомендовал с ужасами 'Зловещие мертвецы'; говоря о его последующих проектах в этом же амплуа, то мне были больше по душе редко упоминаемые 'Простой план' и 'Дар', нежели трилогия, принёсшая ему наибольшую известность, 'Человек-паук' - вот поэтому и неоднозначный для меня этот Сэм Рэйми. Но после 'Зловещих мертвецов' и до 'Простого плана' на экраны вышел вестерн 'Быстрый и мёртвый'.

Сэм Рэйми сделал ставку на излишнюю жестокость времён маленьких городков на Диком-Диком Западе и снабдил фильм излишней драматургией, куда ещё и приплелись спортивные соревнования в духе дуэли. В общем, намешано с интригой, осталось только поставить, чтобы зритель вкусил, причём это особо касается нашего отечественного зрителя, ведь жанр вестерна довольно далёк от нас. Правда, если фильм хороший, то он хороший, несмотря на жанровую принадлежность.

Итак, в маленьком городке времён лихих ковбоев всем заправляет жестокий и самовлюблённый Ирод (это не прозвище, это вроде как его имя) в исполнении Джина Хэкмана. Сей заправила решил устроить соревнования по пальбе друг в друга с участием лучших, по его мнению, стрельцов. Он даже прибегает к гнусности: похищает священника (Расселл Кроу), который до принятия сана был один из лучших в управлении пистолетом, и заставляет его посоревноваться. В это же время на территорию городка является таинственная женщина (Шэрон Стоун)...

В общем, даже и сюжет неплох, он может захватить, если будет динамичным и в меру драматичным. На мой взгляд, у Сэма Рэйми не вышло ни то ни то. Слишком очевидными были эти попытки - вот основная незадача ленты. Люди гибнут один за другим, а в промежутках открываются тайные замыслы героев, но всё это в чересчур скоростном режиме и чересчур банально в драматургии. Следующий момент, который мне не пришёлся по душе - выбор цветов и костюмов. Цвета были настолько ядовито-солнечно-песчаными, что 'липнуть' от фильма начинаешь уже в самом начале. А костюмы были уж сильно неряшливыми, чтобы сказать, что перед нами истинные переселенцы, бьющиеся за клок земли.

В 'Быстром и мёртвом' составлен неплохой подбор актёров. Джин Хэкман, некогда изгонявшийся с кинокурсов с грифом 'Неспособный', вообще, как по мне, играть средне, не говоря уже о плохо, он не умеет, и в образе приличного мерзавца он очень хорош. Занят в ленте и Расселл Кроу. На тот момент он ещё не был большой 'звездой', да и 'Быстрый и мёртвый' мало поспособствовал его продвижению по карьерной лестнице, потому что и как священник, так и виртуозный убийца он выглядел неубедительно. Шэрон Стоун вообще не вписывалась в рамки тех времён, будучи обладательницей слишком современной внешности. Скорее её появление в фильме можно понять сценой любви с оголённым телом. Зато тогда заметно 'выстрелил' Леонардо ДиКаприо. А чего было ожидать после его игры в 'Что гложет Гилберта Грейпа?'? Только семимильного перешагивания на пути к лаврам славы.

Итак, что мы имеем? Не лучшего представителя жанра вестерн, пусть и не самого плохого, но ошибки видны. Актёрский ансамбль радует именами, но некоторые не вписывались в антураж картины и итого:

6 из 10