В те годы не было компьютеров и, соответственно, не было компьютерных игр, поэтому в стрелялки люди играли между собой. Игра делилась на уровни или круги, победители первого круга переходили во второй, а правила постепенно усложнялись. Вот только приз победителю был более вещественный и ценный, недели в компьютерных играх, но и, соответственно, больше были и потери в случае проигрыша, ведь по правилам проигравший был убит.

Почти весь хронометраж фильма как раз и занимает такая игра. Лучшие стрелки маленького городка решили поиграть ради того, чтобы доказать друг другу, кто из них самый крутой (быстрый в стрельбе), а заодно ради обещанного денежного приза, ну, и остальным жителям города на забаву. И, конечно же, по старой хорошей Голливудской традиции, в игре принимает участие приезжая издалека ради мести женщина, которую все поначалу воспринимают, как самого никчёмного противника, и сильно недооценивают. 

В общем, не очень-то занимательное зрелище смотреть, как люди палят друг в друга, заранее зная, чем эта пальба закончится. Но к числу предсказуемых моментов, кроме того, что чуть ли не в самом начале становится понятно, кто выиграет, также можно отнести и то, что заранее угадывается, кому с кем придётся стреляться ближе к финалу. Да и вообще практически все действия и поступки героев очень предсказуемы и ожидаемы. 

А раз в фильме всё настолько предопределено негласными правилами построения сюжета, то смотреть этот фильм можно только из-за красивой картинки на экране. К счастью, в «Быстром и мёртвом» ею зрителей не обделили. Декорации Дикого Запада смотрятся естественно и даже красиво. Песок, деревянные дома, трактиры, пустынные улицы маленького городка - всё как полагается. Хорошо срежиссированы и сняты оператором моменты выстрелов, стрелки и бой часов, приближающиеся к цифре XII. 
Саундтрек в фильме типичен для вестернов, хотя другого и не ожидалось. 

Почти все главные герои фильма получились непонятными с плохо прописанными образами. 

Эллен в самом начале предстаёт бесстрашной женщиной-ковбоем, которая приехала в город, чтобы поквитаться с негодяем, который убил её отца. А потом ведёт себя как кисейная барышня, которая  вздрагивает от каждого выстрела и постоянно озирается испуганным взглядом, хотя пугалась Шэрон Стоун хорошо. 

Хозяин города орёт на всю улицу, что он в этом городе решает всё, даже решает, кому жить, а кому умереть, а сам тут же оглядывается с видом: «Ой, надеюсь, мне за эти слова ничего не будет». А ведь у такого героя должен присутствовать как минимум соответствующий беспощадный, пронизывающий и устрашающий взгляд, но его не было.

Корта можно было бы посчитать противоречивым персонажем, если бы эти противоречия раздирали его душу. Но они то ли не были предусмотрены сценаристами и режиссёром, толи не были сыграны актёром как полагается. В результате получился герой, который разглагольствует о том, что он изменился и не вернётся на путь убийств и насилия, а сам тут же без всяких эмоций жмёт на курок. 

ДиКаприо, чей персонаж единственный из всех был хорошо прописан, на протяжении всего фильма напоминал маленького цыплёнка, который очень любит выпендриваться. Зато прозвище Малыш себя полностью оправдывало. К его несчастью была слышна английская озвучка. Интонация и выражение голоса у ДиКаприо были такие, будто он не в фильме снимается, а читает стишок на новогоднем утреннике в детском саду. Не с его писклявым голоском играть парня, претендующего на звание самого быстрого и стремящегося обойти в стрельбе собственного отца. 

Остальные же герои, каждый из которых уверен в собственном превосходстве, составляли в фильме «серую» массу.

В целом, фильм получился спокойным и лёгким, не смотря на постоянную стрельбу, местами немного скучным и мало впечатляющим. 

6 из 10