Жанр вестерна к концу двадцатого века практически полностью исчерпал себя. Кассовые сборы у них становились все меньше, равно как и количество новых жанровых идей. Данный же фильм является одним из последних представителей жанра в 90-х. Автор культовой хоррор-трилогии «Зловещие мертвецы» Сэм Рэйми попытался немного разнообразить вестерновские фишки ярким звездным составом и зрелищными съемками, но лично меня, все равно постигло небольшое разочарование, хотя фильм в целом очень неплох.

Во-первых, центральная героиня, сыгранная Шэрон Стоун не вызывает совершенно никаких эмоций. К ней не испытываешь жалости, к ней не испытываешь сострадания. Получился крайне пресный и плоский персонаж, который в совокупности с невразумительной актерской игрой Стоун, вообще теряется на фоне остальных. 

Однако, как это не парадоксально, именно ей следует быть благодарными за те плюсы, которые имеет фильм. Именно она, как продюсер проекта, уговорила остальных, чтобы в ленте сыграли тогда еще никому особо неизвестные Рассел Кроу и Леонардо ДиКаприо. Оба сыграли просто великолепно, но, учитывая, что у Кроу образ получился более стандартным и привычным, настоящие аплодисменты заслуживает именно Лео. Великолепно сыгранная роль! За его персонажа действительно переживаешь и именно к нему ты испытываешь хоть какие-то эмоции. Его было по-настоящему жалко.

Джин Хэкмэн сыграл достойно, но тут есть небольшой нюанс – сама роль по сценарию выглядела невероятно отрицательной и злодейской. Хэкмэн сыграл беспощадного дьявола, у которого нет ничего, кроме высочайшего самолюбия. Не знаю, заслуга ли это актера или просто сама роль в сценарии была через чур гротескной, но тем не менее, злодейский аспект удался.

Далее у нас действительно захватывающие, зрелищные сцены. Рейми продемонстрировал множество ярких режиссерских приемов, довел до ума множество ранних идей жанра. И опять парадокс – при всей зрелищности сцен, глаза режет вопиющая нереалистичность действия. Согласен, в кино должны быть некоторые допущения нереальных событий в угоду яркости и динамичности, но здесь это было совершенно ни к чему. Когда ты видишь, как от пули маленького револьвера человека подлетает и в воздухе проделывает сальто, это уже вызывает усмешку, а не восхищение.

Быстрый и мертвый – неплохой вестерн, который испортили бесконечные понты и гротескная нереалистичность действа. Все это частично искупается яркими второплановыми актерскими работами и некоторыми действительно впечатляющими сценами. В остальном же, эта режиссерская работа Сэма Рейми выглядит уж очень спорно.

6 из 10