«Быстрый и мертвый» - вестерн в исполнении американского режиссёра Сэм Рэйми, известного киноманам своей серией фильмов о «Человеке-пауке» ну и, конечно же, своей хоррор трилогией «Зловещие мертвецы». «Быстрый и мертвый» действительно может удивить, в первую очередь тем, что эта лента является вестерном, ведь в те времена все знали Рэйми как успешного, начинающего режиссёра отдающего почтения все различным хоррорам, комедиям с ярко выраженным чёрным юмором, но вестерн такое действительно может удивить. 

Вестерн – как жанр на сегодняшний день не, так и востребован, поэтому добрая доля вестернов, которыми нас редко, но все, же радуют режиссёры, оказываются не теми, какими мы их заполнили! Авторское, серьезное кино, которое снято с применением старой доброй атрибутики вестерна, а именно, в фильме непременно присутствуют: палящее солнце, мексиканские (и не только) пустыни по которым бродит главный герой ну и так далее (Не чего не имею против авторского кино напротив, предпочитаю его нынешним Голливудским блокбастерам). Такие вестерны сейчас не редкость. Что же до типичных представителей этого жанра то они как и были редкостью в далёких 90-х, так и по сей день «западный» жанр он же вестерн не пестрит особым разнообразием.

Главный герой ну а если быть более точным героиня этой ленты женщина стрелок Эллен в исполнении Шэрон Стоун, которая по совместительству была исполнительницей главной роли, и одним из главных продюсеров ленты, и именно по совету Стоун впечатлённой картиной Рейми «Армия тьмы» на ответственный пост режиссёра был принят Сэм Рэйми. Так же стоит упомянуть о том что «Быстрый и мертвый» - это первый фильм Рэйми поставленный не по собственному сценарию. Ну и, конечно же, не стоит забывать о том, что именно картина «Быстрый и мертвый» была первой ролью австралийского актёра Рассела Кроу (ныне обладателя премии Оскар) которую он сыграл в США.

«Быстрый и мертвый» - так о чём же этот вестерн. Главным героем вестернов привыкли считать грубого, закаленного схватками в которых он побывал ковбоя (подобных героев играл замечательный актёр ну а ныне весьма успешный режиссёр Клинт Иствуд на рассвете своей карьеры). Ну а как я упоминал выше герой данной ленты женщина обворожительная и весьма суровая леди-ковбой Эллен, которая путешествует по дикому западу движимая чувством мести. В один прекрасный день коварная судьба приводит Эллен в «маленький грязный городок», который кишмя кишит убийцами, уголовниками, грабителями ну и прочей падалью. Падалью, которую объединяет одно все они самые меткие и самые быстрые стрелки, прибывшие на «турнир» организованный неким Джоном Иродом. Джон Ирод тиран, который силой удерживает город в своих руках запачканных кровью невинных, именно в Ироде Эллен узнаёт человека виновного в смерти отца, и теперь Эллен видит в турнире единственный способ отомстить человеку, погубившему её жизнь, человек прозванному самым быстрым стрелком, лучшим из лучших. Но вот проблема убивать оказывается намного сложней, чем представляла себе Эллен.

Особое внимание я хотел бы уделить персонажам этой ленты. Персонажи здесь самые что ни на есть классические, здесь есть и уголовник, который каждый месяц отправляется в тюрьму, но пробыв там всего несколько дней, сбегает, ну а, подстрелив очередную жертву, он ставит на своей руке отметину ножом. Есть здесь и лживый убийца который лжёт на каждом шагу присваивая себе чужие подвиги, но даже этот лживый ковбой имеет привычку добавлять в свою колоду карт и без того переполненную тузами, по тузу за каждого мёртвого соперника. Стоит так же упомянуть самонадеянного индейца, который может устоять на ногах даже после попадания пули в голову. Вот именно этими и многими другими персонажами наполнен этот фильм, им тоже стоит уделять долю своего внимания.

«Быстрый и мертвый» - эта лента о сильной женщине, которая мстит за убийство отца. Отца, который был не просто славным малым, он был служителем закона, шериф который умер самой быстрой, но самой мучительной смертью. Когда на глазах умирает близкий человек к тому же страж закона, не вольно перестаешь, верит в закон, в добро и вообще перестаёшь жить! Именно поэтому главная героиня мстит и на пути мести ей приходиться убивать, а убивать, как оказалось очень трудно, и ей очень трудно, но она все, же продолжает искать мести. «Быстрый и мертвый» - замечательный вестерн о трудных временах, и о необычных людях. Весьма не плохой представитель своего жанра.