Ну как можно непредвзято относиться к фильму, в котором участвуют два моих любимых актёра? Да и вестерн является одним из моих любимых жанров. Вроде бы ничего особенного в фильме нет, но с другой стороны...

Вообще сюжет не типичен для вестерна. Слишком банальный и наивный сюжет. Фильм во многом однообразен, он как бы разделён на две части: дуэли и всё остальное. Вообще дуэли, это, пожалуй, лучшее, что есть в фильме. Они очень интересные и захватывающие, хотя ещё до их начала становится ясно, кто выиграет. Сильно разочаровала концовка. Думал я, что всё как шло, так и будет идти в привычном ключе, но нет, надо обязательно всё испортить. Могли бы сделать по-другому и гораздо лучше, хотя, с другой стороны, хоть какое-то разнообразие в фильме. Еще не понравилось то, что актёры находятся как бы обособленно друг от друга. Нет, они конечно разговаривают друг с другом, стреляются, но как то всё это фальшиво выглядит.

Когда я говорил о двух любимых актёрах, я конечно же имел в виду Рассела Кроу и Леонардо ДиКаприо. Для Кроу, это вообще первый американский фильм, да тут ещё сразу и вестерн, да ещё и роль проповедника досталась. Должно быть тяжело ему пришлось. С кольтом он классно обращается. Что бы так всё ловко делать, надо долго тренироваться, а уж как в конце пошёл, в одной руке кольт, в другой ружьё, охранников пристреливать, да уж...

Но больше всего в этом фильме мне понравилось, как сыграл Леонардо ДиКаприо. Ещё не было роли наркомана в дневнике баскетболиста, ещё он не замёрз в водах атлантического океана в Титанике, не отравился в Ромео и Джульетте, не было у него ещё особых ролей в кино, только, пожалуй, второплановая роль в фильме 'Что гложет Гилберта Грейпа?', и десятиплановая роль в 'Санта Барбаре'. И где только Шерон Стоун его откопала, ведь это именно она пригласи его сниматься в этом фильме. Вообще если бы не Лео, то фильм утратил бы целую ложку иронии.  Себялюбивый парень, который налево и направо говорит, что он самый быстрый стрелок в мире вызывает только смех, я в хорошем смысле этого слова. А уж как он собирался на последний бой против отца, это вообще один из самых запоминающихся моментов в фильме, улыбка в стиле я сейчас умру от страха, элегантное надевание шляпы, пару слов и удар часов...

Джин Хэкмен, это типичный представитель жанра вестерн, и всё время он играет там злодеев. В том же 'Непрощённом', когда Клинт Иствуд всадил ему пулю, так и здесь. Градоначальник, который тераризирует всех жителей города, и довёл их до такой степени, что они наняли профессионального стрелка, чтобы убить его. Хэкмен всегда очень уверенно смотрится во всех своих образах, а в образах злодеев и подавно. В том же 'Бонни и Клайд', он отлично сыграл братца-злодея-весельчака Клайд. Да и в том же 'Непрощённом'. Здесь он тоже смотрится молодцом, а уж из пистолетов он точно стреляет лучше всех.

Вообще все главные лица в фильме подобраны очень не похожими друг на друга. Жестокий градоначальник, леди-ковбой, священник и 'малыш'. Это несомненный плюс фильму, так как он добавляет в поединки большое разнообразие. 

Как и во всех вестернах, здесь отличное музыкальное оформление. Не Морриконе конечно, но очень и очень достойно, а главное всегда к месту. 

Вообще, по хорошему, фильму надо ставить 6,5, но когда я ещё увижу Кроу и ДиКаприо вместе, да ещё и в вестерне. В общем, добавлю ещё балл. Так что

7,5 из 10