У этого фильма немало поклонников среди отечественных любителей жанра. Понять это, в принципе, но разделить, с моей стороны, вряд ли. Хотя фильм не самый рядовой и для 90-х достаточно заметный в рамках жанра.

Режиссер Сэм Рейми тогда был известен, в основном, по трилогии 'Зловещие мертвецы'. Здесь он отталкивается не от американской жанровой классики, а от итальянских спагетти-вестернов. Эффектные перестрелки, ультранасилие и прочие типичные макаронные фишки здесь присутствуют в полной мере. Ну и типичные для спагов слабость сценария и хромающая мотивация персонажей тоже у фильма в наличии.

Фильм также может похвастаться и нехилым актерским составом. Кроме суперзвезд середины 90-х Шарон Стоун и Джина Хэкмана, еще две ведущие роли играют и будущие суперстар Рассел Кроу и Леонардо Ди Каприо (кстати, обоих пригласила сюда Шарон Стоун, причем Лео еще и оплатила гонорар из своего кармана). И к актерке тут есть вопросы. Хотя тут сценарно персонажи Стоу и Кроу слабо прописаны.

Секс-символ 90-х Шарон Стоун актриса, безусловно, небесталантная. Но вот в роли женщины-стрелка как-то не смотрится. А Рассел Кроу тогда делал первые шаги в Голливуде, но здесь священника и бывшего стрелка сыграл совершенно неубедительно. Как и сама его роль. Зато очень хорош в роли Ирода Джин Хэкман. Он смачно злодействует и его персонаж самый яркий в картине, особенно на фоне неубедительной парочки главных положительных героев. Ну и Ди Каприо еще очень молод, но уже не теряется на фоне более опытных партнеров и запоминается в роли сына Ирода.

Смотрится картина неплохо и эффектных моментов хватает. Актерский состав представительный, хоть и играют не все ровно. Посмотреть разок вполне можно, но я особых восторгов не испытал. Рэйми довольно умело подражает итальянским спагетти, но до лучших образцов тут далеко.

6,5 из 10