Спорное кино. С одной стороны С.Рэйми снял добротный экшн, от которого веет некой спецификой повествования, с другой - назвать фильм вестерном, язык не поворачивается. 

Весь фильм пронизан фирменным 'комиксовским' стилем этого режиссера, чей почерк можно увидеть и в 'Зловещих мертвецах', и в 'Человеке тьмы'. И за это оператору нужно отдать должное. Однако в данном случае смешение жанров дало, на мой взгляд, осечку. И виной тому отчасти кастинг актеров и преподание ими образов. 

Итак, что мы видим. Главную героиню, мечтающую отомстить за смерть отца, шерифа, наводящего ужас на поселенцев, самоуверенного отца и священника с внностью пастуха и бесконечные дуэли... Все эти персонажи подошли бы к классическому вестерну, но никак к 'сэмрейминовскому'. 

Шарон Стоун играет из рук вон плохо, ее действия надуманны, Кроу - безлик. Некоторое положение спасает Джин Хэкмен, но тут, у меня лично, возникают ассоциации с его героем из 'Непрощенного'. Единственный кто вписался и выдал гармоничного для фильма персонажа - это Лэнс Хенриксен. Его герой очень осязаем и вызывает симпатии как никто другой. Ди Каприо сыграл довольно хорошо, но не более.

В целом неплохое, повторяюсь, 'комиксовское' кино на один вечер. И если б не надуманный образ главной героини и ее помыслы, то можно было поставить фильму твердую 'четверку'. А так он заслуживает только 'тройку'.

6 из 10