Добротный Вестерн. Сэм Рейми доказал, что умеет снимать не только ужасы и экранизации комиксов про супергероев, но и такое вот кинцо. Сюжетно фильм слабоват, скажу честно.  Сюжет строится по одной лишь линии, не имея никаких ответвлений. Пожалуй, если бы не актеры, которые отлично сыграли в картине, я бы назвал его очень серым, ничем не примечательным фильмом. Но т. к. актерский состав выполнил свою работу замечательно, включая даже самые мелкие роли, и то, что я очень люблю этот жанр - мне фильм в общих чертах понравился. 

В картине иногда создается ощущение, что мы читаем какой-то комикс, как бы это сказать. Например, в сценах дуэлей, когда уже летит пуля, вспоминаешь мультфильмы Луни-Тюнз с их комичностью. И это проявляться не только в дуэлях. Персонажи в этом фильме так-же очень оригинальные, в духе очень старых Вестернов с наивным сюжетом и пианино на фоне. 

Тем не менее, довольно самобытное в каком-то плане. Назовите мне еще хотя бы 2-3 картины, которые посвящены тематике дуэлей дикого запада, и на которые не стыдно смотреть. 

Наверное, до зеленого цвета, все же, не дотягивает. Отнесся к этому фильму нейтрально, не плохо и не хорошо. Просто добротно, посмотреть можно. Вечерком под какие-нибудь чипсы - самое то, особенно, для фанатов этого жанра. 

7 из 10