Вестерн как жанр (в классическом виде) начал исчезать из поля зрения кинематографистов где-то в начале восьмидесятых годов, постепенно сводя на нет романтику Дикого Запада. Но примерно в середине девяностых годов, когда, казалось бы, уже вестерн должен был навсегда кануть в лету, некоторые американские режиссеры и сценаристы сделали свежий и к тому времени яркий рывок в этом жанре (хотя всё это время некоторые киноковбои всё ещё совершали кое-какие подвиги, но смотреть на это было не очень интересно). 

Одним из таких фильмов стал «Быстрый и мёртвый». Наряду с другими качественными работами (например, «Непрощённый» Клинта Иствуда) данная лента немного реабилитировала и отчасти возродила ковбойские мотивы в кино, которые благодаря мастерству заинтересованных в этом деле кинопроизводителей вроде бы как на время восстали из пепла.

Очень интересным событием в фильме «Быстрый и мёртвый» является участие Шэрон Стоун, которая своим таким очаровательным образом привнесла в эту ленту положительную 'ауру', связанную с её загадочным, если так можно выразиться, женским началом. 

'Праведный' Рассел Кроу вместе с двадцатилетним мальчиком по имени Леонардо Ди Каприо, через два года снявшегося в 'Титанике' и после этого ставшего подлинным кумиром, сообщили этой картине какой-то оттенок приторности, хоть и положительной. С такими нежными, типично голливудскими лицами и жить в такой дыре... Как-то это всё не очень смахивает на правду. Но в этом-то и заключается изюминка данных персонажей - в несоответствии.

Культовый Джин Хэкмен сыграл злого, холодного и коварного Херада — главного шерифа и отца героя Ди Каприо. Вот этот актёр достаточно правдиво встроился своей внешностью в данную ему роль и в концепцию фильма. Несоответствий и противоречий здесь в целом не наблюдается. Кое-что есть, конечно, но это здесь не важно.

Итак, блестяще и оригинально подобранный актёрский ансамбль — первый секрет успеха этого фильма. 

Второй секрет заключён в качественной работе над созданием ленты. Постарались. Каждый кадр выверен тщательнейшим образом и сопоставлен с лучшими классическими ковбойскими мотивами прошлых лет. Всё лучшее было взято на заметку, а всё лишнее смело выброшено из сценария. А добавление современных технических, актёрских и тематических ноток облекло вечный сюжет новыми красками и прочно закрепило успех…