Маленький городок посреди выжженной степи. Все что там есть - салун, бордель, старая часовня и гробовщик, который мимолётным взглядом уже мысленно мастерит деревянную коробочку для случайного заезжего гостя. А всё потому, что диктатура местного управленца-бандита, породила в этом забытом богом городишке страх и жестокость. И, несомненно, побеждает всегда второе. Но вот чем отличаются эти трущобы от сотни остальных таких же трущоб, раскиданных по Дикому Западу, так это знаменитый Турнир Стрелков, где сходятся в дуэлях самые отчаянные и быстрые любители «лёгкой» наживы.

В теории, вся концепция картины звучит весьма заманчиво. И Сэм Рейми, опираясь на классические истоки вестерна прекрасно передал соответствующую атмосферу. В воздухе так и витает запах жженого пороха, дешевого пойла и приторного шлейфа кабачных девок, подкреплённый чувственным саундтреком от Алана Сильвестри. Но, к сожалению, это оказалось максимумом того, что смог предложить режиссёр. И заявленный актёрский состав во главе с Шэрон Стоун, явно подражающей своей наигранной (но сексапильной) отрешенностью, Клинту, мать его, Иствуду, тут не спасает. Неизвестная ещё американскому зрителю личность «гладиатора» Кроу пришлась не совсем кстати, что можно сказать и о приглашенном за казённые деньги ДиКаприо, который уже прекрасно чувствовал себя в статусе звезды благодаря качественным ранним проектам (жаль, но на роли это ни как не отразилось).

Некоторые технические моменты, вызывающие флэшбеки по Серджио Леоне, идут в плюс картине. Но что перечеркивает все (немногие) достоинства - скудный сценарий. Сценарий по-детскому наивный и нередко впадающий в логические «ямы». И если лет тридцать назад от момента начала съёмок «Быстрого и мертвого» подобное было несколько простительно в угоду экшену, то для современников это уже не та история, которую было бы интересно слушать. 

Ни чем не мотивированные взаимоотношения отца и сына; священник, который трахается и убивает; главный злодей, не имеющий за собой ничего, кроме смертельной игры и протагонистка, чей эмоциональный фон, по сюжету, скачет как шлюпка во время шторма. Всё это, включая игнорирование некоторых мелких (но важных) деталей, создают ощущение безвыходной наигранности. Наигранности, губящей не только сам фильм, но и возможность возрождения качественного вестерна.