Дикий Запад. Место поздно тронутое цивилизацией. Небольшой городок, где 50 центов с каждого доллара идут в карман местному авторитету, бесконечные выпивки и стрельба компетентных в этом плане отбросов цивилизованного мира в салуне, который напротив публичного дома, а рядом центр городка с часовой башней, под которыми проходят главное местное развлечение – чемпионат Дикого Запада по стрельбе.

Устроил этот турнир главный злодей местный авторитет (Джин Хэнмен) известный на Диком Западе бандит и стрелок, которого боится и тихо ненавидит весь город, кроме этого у него во врагах очаровательная ковбойка в юбке, т.е. Шэрон Стоун, которая, мечтает застрелить гада. Сыночек «хозяина города» (Лео Ди Каприо) не против по стреляться с ним, за звание самого быстрого, а ещё тут «святоша» (Рассел Кроу), который тоже когда-то был бандитом-стрелком, но завязал, найдя покой в вере, и ещё масса недостойных людей, которые и собрались, чтобы выяснить, кто же из них самый быстрый в стрельбе.

Не удивительно, что к решающим боям подходят герои актёров указанных первыми в списке, т.е. звезды фильма, которых минимум 5. Кто-то из них в 95-м уже был звездой, кого-то эта честь коснулась позже, но это не мешает называть актёрский ансамбль звездным. Вот только фильм не самый достойный их уровня и мастерства.

Конечно, это очень интересно, когда двое стоят друг против друга и все решают выстрелы, кто же нажмет на курок быстрее. Но сюжет развивается так, что с самого начала известно, кто же выйдет в финал, кто покинет арену, а кто попытается сделать неожиданность, вполне ожидаемой или «ожидаемое событие» неожиданным. Это и гасит весь интерес к фильму, до того, как фильм подходит к развязке. Дальше все хрестоматийно...

Я это знал, и это знают те, кто уже видел фильм и рискует пересмотреть, я давно не видел этого фильма, и поэтому старался найти в фильме, чего-нибудь такого, что раньше не замечал, не очень получилось, в списке самых предсказуемых сюжетов, развязок, финалов, фильм «Быстры и мертвый» в лидирующей группе.

Но нельзя не отдать должное актёрам, режиссёру и другим создателям картины за неплохую постановку, за то, что попытались отсрочить смерть жанра вестерн, который, к возможному сожалению некоторых и настал со временем. Искусство вечно, но части его погибают, снимем шляпы в память о вестернах.