Шляпа, револьвер, конь, салун, пустыня – оказывается, все эти возникающее при словах «Дикий запад» ассоциации еще не являются гарантией качества фильма-вестерна. Как говорил Хичкок, чтобы сделать хорошее кино, нужны три вещи: сценарий, сценарий и еще раз сценарий. А вот со сценарием в «Быстром и мертвом», задумывавшемся явно как подражание старым, но ничуть не устаревшим спагетти-вестернам Леоне, проблемы, проблемы и еще раз проблемы. 

И на этот раз перечислениями трех вещей не обойдешься. Глупо, прямолинейно, пафосно, чересчур политкорректно, шаблонно… Причем сочетание всех этих факторов в «Быстром и мертвом» выглядит достаточно редким. Женщина-ковбой, не то сексуальная фантазия, не то феминистический порыв сценариста в исполнении достаточно мужественной (пару раз ее даже можно перепутать с ДиКаприо) Шэрон Стоун, злодей по фамилии Ирод, левый турнир по стрельбе в захолустном городке с призом в 123 тысячи долларов (сейчас это 7-8 миллионов долларов, откуда такие деньги – неизвестно) и, конечно, напыщенные фразы, произносимые с особенно одухотворенным выражением лица героев, только вот никакой иронией здесь почти и не пахнет (к Хэкмену это, разумеется, не относится). Разве что флэшбек из детства главгероини вызывает смех из-за необованности мотивации ее мести, на которой строится весь фильм. Правда, не только мотивация, но и исполнение вызывает вопросы, но тут уж попробуем простить сценаристам отсутствие рациональности – будь фильм с такой завязкой реалистичным, его можно было бы уложить в десять-двадцать минут. 

Но, пусть сценарно «Быстрый и мертвый» представляет из себя зрелище весьма странное, сделан он эффектно (пусть пресловутого пафоса постановке не занимать). Красивые дуэли, даже чуть-чуть напряжения и какая-никакая атмосфера делают свое дело. Правда, однообразные «обманки» (падает один, умирает другой) в конце концов надоедают, а все трюки вроде пробитой головы негра-наемника (привет, Джанго) выглядят режиссерскими «понтами», без этого кино было бы попросту неинтересным. Пускай Сэм Рейми далеко не Серджио Леоне или Клинт Иствуд, благодаря его работе можно и получить какое-то удовольствие от фильма. Если, конечно, полностью отключить мозги.  

Но все-таки странная это штука. Вот итальянцы открыли новый жанр под названием «спагетти-вестерн» и делали практически шедевры. У корейцев, которых никак не причислить к миру Дикого Запада, тоже недавно получилось классное кино в этом направлении. Да что там, можно ведь вспомнить и два советских вестерна - «Белое солнце пустыни» и «Чужой среди своих», хоть и отчасти, но все-таки тоже попадающих под данную категорию. А американцы, которые, вроде бы, лучше всех остальных должны знать реалии и дух тех времен и мест, способны, в подавляющем большинстве случаев, лишь на такой крайне спорный продукт. Такой вот парадокс.