Это что вообще за художественная самодеятельность?! Вот моя первая мысль после просмотра фильма. Все так нарочито картинно, показушно: то ли технологии в 1995 году не позволяли как следует все оформить то ли Сэм Рэйми промахнулся - Быстрому и Мертвому определенно не хватает драматизма и динамики.

И вроде как неплохая идея, но многие потенциально интересные сцены завалены. Главная сюжетная линия мести (Леди vs Джон Ирод) - очень невнятно (к примеру, сцена за ужином должна быть более напряженной, мб музыки надо было добавить, а то посидела-подумала-передумала-ушла, а развязка так это вообще - скомкано и предсказуемо). Или вызов на дуэль Ирода Малышом (казалось бы тут так можно развернуться! все-таки дуэль отец-сын), увы, просто пародия на хорошее кино. Вообще сама постановка всех дуэлей - школьный спектакль с неплохими декорациями, явно не уровень кино с бюджетом в 32 миллиона. Везде недоделки.

Актерам элементарно негде развернуться: создается впечатление, что персонажи не были додуманы до конца. Курт в идеале должен быть как минимум терзаем внутренними противоречиями: в нем священник борется против бандита (ну и где?). Мы же видим, что он без зазрения совести стреляет и убивает ковбоев в рамках дуэли и единственное объяснение этому 'рука потянулась сама'. Расселу в общем и показать себя негде: его талант и потенциал не пригодились режиссеру, персонаж никак не спасти. Шэрон Стоун пыталась вытянуть образ, но сама постановка сцен свела на нет и ее усилия. Вот персонажи Джина Хэкмена и Леонардо ДиКаприо еще более-менее, но тоже не фонтан.

Вообще такое впечатление, что кино снималось спустя рукава. 'Комичная', наигранная постановка (фишки вроде приближения лиц), но вместе с тем хороший актерский состав и хорошие декорации. Неужели искусство снимать вестерны утеряно безвозвратно?

6 из 10