Случайно нашла этот фильм и решила посмотреть. Сюжет похож на многие другие американские приключенческие боевики, изюминка только в том, что героиня чемпионка мира по гимнастике.

Неувязочка, если её отец британский разведчик, почему она сама американка, т. к. выступает за Америку?

Кристи Филлипс прекрасно выглядит, она в очень хорошей форме. Если выбросить режиссерские заскоки — момент с русским тренером и когда она по сюжету бьет журналиста, можно было бы сказать, что она отлично справилась.

Против нее злодейка, в стиле таких фильмов, вся прямо-таки излучающая подлость… Как ни странно, девушка, только что разбросавшая бандитов по комнате словно мягких игрушек, остановилась, когда увидела её. Не сдалась, конечно, но выслушала условия.

Зачем выяснение отношений произошло в Гонконге, так и осталось непонятным. Вот с какой стати они именно там собрались?

Ярко прорисована другая сюжетная линия, вражда Кристи и её соперницы румынки, та оказывается договорилась со своими тренерами и друзьями по команде, подмешала в тальк масло. Страшно было, когда девочка полетела вверх с брусьев… И опять не показали всё полностью. Видно, как она сгруппировалась, чтобы избежать травм, выкрутила двойное (или тройное) сальто, приземлилась на низкую жердь и соскочила с неё, заслужив высшую оценку судей, десятку. Похоже, снова снимали с батута, как в «Бунтарке», потому что такое ни один человек не способен выполнить в принципе. А на прыжке румынка снова хотела выиграть, подсунув Кристи запрещённую липучку на руку, но та вовремя раскусила (журналист помог) и румынку удалили с соревнований.

На вольных снова монтаж. Кристи делает рондат, темп-темп, фляк и крутит тройное сальто в доскок, которое сейчас в мире никто не прыгает, ни мужчины, ни девушки. Понятно, что с такой сложностью она снова становится чемпионкой.

Знаю, покажется глупостью, но после её выступления так и хочется достать из шкафа купальник, выйти на ковёр и отпрыгать пять-шесть диагоналей подряд!!!

Поэтому интересно было смотреть только начало и концовку. Если кто интересуется спортом, гимнастикой, вам будет полезно увидеть эти сцены.