'Пока высохнут слезы' показался перспективным, не без косяков и нелепостей, но тем не менее, стиль присутствует. Гангстеры конечно подбешивали, может оно у них и так в Китае, но какие-то они истеричные, дёрганные не по делу, братик его вообще - деградант, а может просто дворовое быдло и шелупонь показали, так что может быть все логично.

Лирическая линия показана неплохо, диалоги и прочее.  Кар вай интересно играет со светом и ракурсами, некоторые кадры можно скринить. Музыка неплохая,  услышал Брайана Ферри в паре моментов, в баре в начале например. 

Показался какой-то попыткой приамериканизировать китайские боевички про гопоту, отсылки явно идут к американским фильмам.

В общем, буду дальше смотреть режиссера.