Первый фильм Кар Вая. До '2046' пока еще  далеко, номер на двери пока всего лишь 203-й. Но уже есть встреча когда-то любивших друг друга людей. Только Вонг Кар Вай напоминает нам в своих фильмах о тех, кого мы когда-то любили. или любим до сих пор. Убегая от них под дождём.
Замечательно сняты драки.  Любопытно посмотреть на молоденькую Мегги Чун. Музыка пока не играет важной роли, камера пока нервная. Режиссёр пока учится воспевать любовь. И воспевает её, даже если она заканчивается. А то ведь можно не вспомнить, как мы когда-то бросались друг в друга льдом. И как она прятала от меня стакан. Это всего лишь герои. Но герои напоминают мне мои собственные стаканы и кусочки льда(не советую смотреть, если вы не любите фильмы Кар Вая).