Режиссёрский дебют Вонга Кар Вая получился соответствующим духу того времени. Боевики с примитивным сюжетом, завязанным на какой-либо мести, стали присущи юго-западной Азии 80-х годов.

Гонконговская мафия, “разборки” между уличными бандами местных “боссов”,на фоне пусть и трогательной, но не совсем привлекательной и не очень то понятной темой любви.(Непривлекательность которой проявляется в её “инцестичности”. Любовь кузена со своей кузиной… выглядит как-то не очень. Отсюда и кажутся пошлыми тона, сцены (без намёка на эротизм). Пошлость заключается в постановке, освещении(пусть и фирменном), декорациях. Жаль, что такие сцены в кинематографе тривиальны. С ярко выраженной окраской, они за счёт своего чересчур частого использования теряют в выразительности. А если бы не насиловались всеми подряд, то было бы потрясающе. А так... превращаются в какой-то Голливудский штамп.

Вообще сюжет раскрывать не стоит, потому как большинство Гонконговских боевиков, остаются похожи друг на друга и копируют своих аналогов во всём.

(Как в прямом смысле, так и в переносном значении этого слова).

Если разбираться в постановке фильма и его художественных деталях бросается в первую очередь – Натуральная жестокость. Смотрится правдиво и унижения испытываемые героями смотрятся более чем убедительно. Это касается и грима. Шрамы на лицах естественны, кровь без творческих переборов(не фонтанируют конечно, как в некоторых фильмах, но присутствует в достаточном обилии).Работа художника проделанная над фильмом оценивается тут же. Это и касается – операторской работы. Она выполнена мастерски. Хорошее движение камеры (Для фильмов такого уровня!) смотрится просто превосходно. 

Вообще Вонг Кар Вай дебютировал мальчишеским экшеном, в котором уделено место и лирике. Правда, совсем чуть-чуть. Она лишь тогда, может присутствовать, пока не высохнут слёзы, вызванные от неё.

Ну и с музыкой, конечно, (лично)я остался разочарованным. Музыкальное сопровождение фильма наполнялось из огромного пласта масскультуры, сформированной для сериальных фильмов. Песни лиричные, прислащённые и вызывали не очень положительные эмоции

8 из 10