Поговаривают, что оригинал всегда лучше. А ещё толкуют, будто Голливуд – конвейер бездушных подделок. Быть может и так, да только искать загадочную азиатскую душу – та ещё задача. Менталитет, дэсу.

После просмотра шедевральных «Отступников», коих испоганила концовка, низведя с пьедестала «обожежтымой» до аффектного состояния «ЯИХВСЕХПОУБИВАЮ!!!» – тяжело не поддаться соблазну взглянуть на первоисточник. Мол, а вдруг ещё круче? Теперь трудно сказать, как бы воспринималась «Двойная рокировка» не будь бесподобного ремейка, но очевидно одно: американский кинопром, если за дело берутся нужные люди – вершина досягаемая столь редко, что в пору списывать на статистическую погрешность. А что Вы хотели, все дороги ведут отнюдь не в Рим.

Первое, что становится понятно – ничего не понятно. Без нетлёнки именитого итальянца решительно невозможно разобраться в местных перипетиях. Словно нужно было подогнать ленту под установленный хронометраж, а все связующие звенья самовыкинулись до лучших версий. Ну а если приходится руководствоваться последователем, дабы разобрать маршрут первопроходца, то…

Сравнивать прочие аспекты двух «близнецов» нет ни малейшего желания. Один только звёздный состав «Отступников» доводит до экстаза, да и та самая статуэтка даётся не за красивую картинку. Во всяком случае, в этот раз. Хотя сама постановка играет мышцами не хуже работ Финчера.

Гонконгская версия не лишена шарма и привлекательности, и с лёгкостью способна увлечь на один просмотр. В сущности, это совершенно иное кино. Более стремительное, сумбурное. Это если феноменальное творение Скорсезе вдруг покажется кому-то затянутым или недостаточно… азиатским, что ли.

Можно было бы сделать вид, будто фильма, так расхваленного выше, не существует, и приняться по ходам разбирать «Двойную рокировку», благо, она не кажется убогой родственницей непонятно как попавшей в высший свет. И всё же творение маэстро существует и переигрывает оппонента, словно у него нет ферзя (попробуйте сравнить кого-нибудь с Джеком Николсоном), слонов (Ди Каприо и Мэтт Деймон отожгли) и офицеров (Марк Уолберг, Мартин Шин и Вера Фармига – совершенно иной уровень), и это мы только по актёрскому составу прошлись. Поэтому, желательно, вначале ознакомиться с оригиналом. Иначе грустно. Как после боя Гильермо Ригондо и Нонито Донэйра – оба непревзойдённые мастера перчатки, но уровень одного боксёра настолько выше, что второй напоминает забияку со двора. Вот она, плата за искусство – обезличенность целого мира.

7 из 10