Если Альфред Хичкок в 50-х создал основы детективного саспенса, в 60-х европейцы развили, в 2000-х американцы почти его убили, то гонконгские режиссеры реанимировали это редкий вид триллера. За последние 20 лет было снято тысячи детективных триллеров, но в них (в основной массе), все сводилось к одному.  Море крови, нелепые рассуждения полицейских, скучные погони и перестрелки, и вечная поимка преступника. Конечно, в море этого ужаса были и есть работы достойные (но их считанные единицы) стилю великому мастеру “саспенса”. И всему миру казалось, что жанр умер.

Как в конце 90-х японские режиссеры реанимировали фильмы ужасов, влив в них новые идеи и стиль. То же сделали и гонконгские режиссеры. 

Новый стиль повествования (после атмосферы полицейского боевика созданного Джоном Ву), минимум перестрелок, максимум умственному противостоянию между гангстером и полицейским, в этом ему (стилю) помогает оператор и композитор, которые создают соответствующую атмосферу. Во время просмотра зритель находится в постоянном напряжении, и когда наступает развязка он (зритель), понимает, только что он посмотрел шедевр.

Итог: Лучший полицейский триллер 2002 года, достойный самого Хичкока.