Не берусь рекомендовать никому Irma Vep к обязательному просмотру, так как фильм рассчитан, в первую очередь, на тех зрителей, для которых французский кинематограф стал когда-то любимым, скажем, после знакомства с ним через картины, в которых прослеживается явное наследие 'новой волны'. Как правило, это экспериментальное кино, несмотря на то, что для создателя его творение - личное переживание выбранной им проблематики. Не только интересующимся 'новой волной' французского кинематографа придётся по душе этот фильм. Irma Vep показывает закулисную обстановку в каждодневном процессе работы над тем или иным фильмом со всеми интригами, тайнами, творческими посиделками после каждого трудового дня. Так что, самая простая формулировка Irma Vep - 'о том, как во Франции снимают кино'.

Несколько слов о сюжете. Знаменитый французский режиссёр планирует ремейк старого чёрно-белого немого кино 'Ирма Веп' и хочет видеть в главной роли у себя китаянку Мэгги. Мэгги, в свою очередь, не прочь поработать с французами, тем более есть возможность попробовать себя в новом направлении, тогда, как у себя в стране ей в основном предлагают роли в фильмах про кунг-фу. Каждодневные репетиции, съёмки, знакомства с новыми людьми, чему совсем не помеха незнание французского языка, - всё это Мэгги воспринимает с теплом и добротой. Так что, в плане кратковременной ассимиляции у китаянки никакого дискомфорта не ощущается, даже несмотря на то, что ответственная за мэйк ап актёров Зои явно проявляет к ней нечто большее, чем просто дружественное отношение. И если у Мэгги нет никаких проблем, то у режиссёра фильма Рене Видаля их огромное количество: он не доволен актёрами, которые, по его мнению, не понимают, что он от них хочет добиться в работе, он не доволен самим собой, потому что ощущает в себе творческий кризис и боится признаться в этом самому себе. И в один прекрасный день Рене Видаль, после нервного срыва накануне, просто не появляется на съёмочной площадке и никто ничего о нём не знает.

Безусловно, Irma Vep - личный проект для Оливье Ассайаса, который в своей работе указывает на то, что французский кинематограф с годами всё сильнее и сильнее утрачивает свою индивидуальность, свою самоидентификацию как самого великого, каковым сделали его предшественники, дань которым режиссёр отдаёт своим фильмом. И вот уже миновало почти двадцать лет c момента выхода Irma Vep, а французский кинематограф продолжает оставаться неповторимым, не копируя, в свою очередь, какой-либо другой, несмотря на то, что претерпел изменения в ходе эволюции.

7 из 10