Альберт Пьюн был, есть и остаётся настоящим олицетворением создателя боевиков из условно называемой категории 'Б'. Пик его деятельности пришёлся на период с 80-х годов прошлого столетия до 00-х нынешнего. Конечно, он и сейчас не отходит от дел, но работает уже не в таком темпе, а в ту пору он мог за год и по три фильма выпускать, отчего складывалось впечатление как будто он не выходит со съёмочных площадок. Но такой аврал можно было легко объяснить: как раз в те года у зрительской аудитории в особом почёте был жанр боевика во всех его подвидах (сам Пьюн больше любил фантастический боевик). К тому же аккурат в то время приоткрывался так называемый 'железный занавес' и контрабандой на территорию СССР хлынули видеокассеты. О качестве самых фильмов на них никто не задумывался, лишь бы боевик был, так что перед Пьюном и его единомышленниками открывались огромные просторы.

Безусловно, что примером подобного рода кино относится и лента 'Рыцари', снятая Пьюном в 1993-ем году. Жанр - фантастический боевик. Бюджет - минимален. В ролях - малоизвестные актёры либо же актёры, которые отличаются своим трудоголизмом, снимаясь в пяти картинах в год, причём зачастую их качество не играло важной роли. Длительность 'Рыцарей' - полтора часа, чего как раз хватало для того, чтобы записать их на VHS-носители и плюс добавить ещё один фильм. В общем, любой зритель, который рос в 'эпоху видеосалонов' сразу же вспомнит многие характерные черты такого кино. Однако у большинства, так сказать, очевидцев особой ностальгии они не вызовут, но всё же благодаря тем смутным временам в перестроечные и постперестроечные времена сформировался некоторый круг почитателей боевиков из 90-х годов и для них имя Альберта Пьюна не пустой звук.

Также ещё одной отличительной характеристикой творчества Пьюна является то, что он зачастую брался за фабулу нашумевших блокбастеров (хотя их так в то время не называли, термин появился несколько позже), переносил их в собственные фильмы, изменяя лишь антураж, который, как Вы понимаете, должен соответствовать жанру фантастического боевика. 'Рыцари' по некоторым сюжетным линиям напоминают культовую ленту 'Горец' с Кристофером Ламбертом и Шоном Коннери в главных ролях, вышедшую за шесть лет до 'Рыцарей'. И пусть теперь место главного защитника заняла женщина (Пьюн вообще обожал снимать дам в основных ролях, давая им минимум одежды, а то и вообще лишая их её), но важная часть фабулы была сохранена - у главной героини появился неожиданный наставник, который ведёт её теперь к будущим победам. Конечно, не обошлось в сюжете 'Рыцарей' и без линии о мести, но это было обобщённой и распространённой методой, которая для многих стала банальной.

'Рыцари' наглядно ещё и показывают те тенденции в жанре боевика, сформировавшиеся в 80-90-хх годах: на главные роли часто звали не профессиональных актёров, а представителей различных видов спорта. У Пьюна в одном из самых его известных фильмов ('Киборг', 1989-ый год) снялся за 50 тысяч долларов и поныне всемирно известный Жан-Клод Ван Дамм, когда его предыдущая лента 'Кровавый спорт' (1988) ещё не стала культовой. А в 'Немезиде' (1992) Пьюна сыграл главную роль Оливье Грюнер, чемпион мира по кикбоксингу. В 'Рыцарях' же пришла очередь Кэти Лонг, тоже чемпионки по кикбоксингу, а за год до съёмок Лонг была дублёршей Мишель Пфайффер в 'Бэтмен возвращается'. Конечно, к физической форме Лонг претензий быть не может, а вот актёрский талант, мягко говоря, не воодушевил, несмотря на всю её старательность. Видимо слава Синтии Ротрок не давала спокойствия Лонг и неким образом настраивала кикбоксёршу. А среди других актёров 'Рыцарей' можно отметить нахождение Криса Кристофферсона и Лэнса Хенриксена - весьма узнаваемых исполнителей, но они как раз относятся к той группе актёров, которые очень много и часто снимаются, при этом легко могут чередовать смотрибельные ленты с откровенным ширпотребом.

Итого, исходя из всего выше сказанного, можно констатировать, что 'Рыцари' - это классический образец фантастического боевика категории 'Б', рассчитанный на узкую зрительскую аудиторию, и на сегодняшний день подобное кино мало уже кого заинтересует. Можно, конечно, отметить авторский почерк Альберта Пьюна, можно уважать его за преданность делу, но качество, как впрочем и всегда, оставляет желать лучшего. Посмотрел - вспомнил 90-е - и забыл - вот, пожалуй, тот вердикт, который можно со всей смелостью выставить 'Рыцарям'.

5 из 10