Популярный в начале 90-х годов боевичок про группу богатеев с автоматами и луками, любивших поохотиться на живую человечинку.

Неразборчивость в выборе объектов для охоты привела к тому, что им пришлось столкнуться с бельгийским мастером рукопашного боя и удара ногой с разворота Жаном-Клодом Ван-Даммом, который убедительными и неопровержимыми методами физического воздействия прекратил их противозаконную и бесчеловечную деятельность. 

Этим фильмом режиссер Джон Ву прорубил себе дорогу из Гонконга в Голливуд. 'Трудная мишень' выгодно отличалась от аналогичных боевиков характерной для Ву поэтикой и легкостью поединков, замедленными съемками боев и попыткой придать всем знакомому жанру некоторую романтичность и красоту. То, что было типично для его гонконгских картин, вдруг увидели на западе и обратили внимание на этого талантливого режиссера. 

Ван Дамм красиво стреляет, прыгая через машины, соперники изящно отлетают в разные стороны, стрелы медленно рассекают воздух, неотвратимо летя к мишени... Хотя нельзя не отметить, что скромный бюджет 'Трудной мишени' не позволил Джону Ву развернуться на полную силу и достичь того уровня, который он обрел впоследствии. 

Картина ещё достаточно сырая. Чувствуется, что при съемках пришлось экономить, а это сказалось на зрелищности. Тем не менее фильм оказался весьма качественным, хотя и с перекосом на первую половину, более масштабную. Последние минут двадцать пять всё действие разворачивается на каком-то складе игрушек, что никак не идет в сравнение с началом, когда поединки снимались на улицах города, на дорогах, мосту или в лесу. Экономия, видимо. Хотя всё равно неплохо! 

7 из 10