Чем всегда привлекал Джон Ву, так это драйвом, которого здесь в избытке. Это делает фильм зрелищным, эффектным. 

Джон Ву по сути, единственный режиссер, кто может снимать качественные боевики с 'слоу-мо', и тому подобными эффектами. Это мастер своего дела, который знает, где и когда нужно применить тот или другой спецэффект. 

В одних фильмах этих эффектов в избытке, что вызывает лишь отвращение...

В других наоборот мало, и драйва явно не хватает.

Но Джон Ву это мастер, который знает, когда нужно остановиться, а когда поднажать, разгорячить зрителя.

Единственным на мой взгляд неудачным фильмом мастера Ву был и есть - Миссия:  Невыполнима 2, где с эффектами мастер явна передернул. 

К счастью в 'Трудной Мишени' этого нет. Фильм хорош во всем, за исключением типичного сюжета, да и доброй доли пафоса.

В остальном все хорошо:

8 из 10