Как и многие фильмы Кар Вая, Чунгкунгский экспресс имеет в себе выраженную дуальность. Это дуальность отношений, когда ты страдаешь по кому-то, в то время как кто-то другой страдает по тебе. Это контраст между огромным количеством людей мегаполиса и одиночеством человека.

Данные контрасты выражаются в фильме путем замедления или ускорения времени. Время всегда играет огромную роль в фильмах Кар Вая. Показывая ускоренность людей на фоне главного героя, который находится в печали, режиссер намекает, что город безразличен к переживаниям антагониста. Даже кровавый Квентин Тарантино плакал над фильмом. Чем не контраст?

Первые кадры фильма движения камеры среди большого количества людей людей уже противопоставляют нахождение человека постоянно в толпе и полное внутреннее одиночество. 

Кар Вай прежде всего известен как режиссер, который использует сложную историю, играет со временем и визуальностью.

Синие и холодные кадры означают, что герой в печали, теплые кадры мы видим с женщиной, занимающейся наркоторговлей. Иногда это голубовато-мрачные, словно в дымке кадры, будто во сне. 

Два полицейских N 223 и N 633, словно их имена не имеют значения, так как история может происходить с любым в мегаполисе. Две девушки: одна наркодиллер, другая Фей - продавщица в кафе. Две сюжетные линии. Два оператора. Если бы здесь были три истории, последняя отражается в фильме 'Падшие ангелы'

Чунгкингский экспресс также показывает особенно мрачно трубы завода, город. Это социальные и политические отношения Гонгконга в 80-х и 90-х, когда он находился между двумя огнями: Китаем с одной стороны, западным влиянием в виде Британских колоний с другой.

Как люди проносятся мимо тебя в огромном городе, так проносится California Dreaming сквозь такие одинокие души, как Фей. Мечты девушки - это будто мечты о солнечной калифорнии в мрачный зимний день. 

California Dreaming проходит рефреном через Фей как проходят ананасы через одного из полицейских. Забавные танцы девушки, глупое занятие парня - это ритуалы для них. 

Скорее всего, мы видим не контрасты жизни, а казалось бы противоположности, которые просто являются различными проявлениями жизни. Без одного невозможно осознать другое. Такими же очевидными как день и ночь, мороженое и горячий чай, молодость и старость. 

«У всего есть свой срок годности…», просто мы не хотим этого осозновать.