Трудная мишень - боевик.

В далеком 1993 году, под крылом одной из главных мэйджер студий Голливуда 'Универсал', родился экшен мастера жанра Джона Ву - 'Трудная мишень'. Фильм стал первой работой китайского режиссера на бренной американской земле. Само собой разумеется, студийные продюсеры, перетащившие Джона на свое поле, рассчитывали получить от него стоящую работу, которая не уступила бы таким его прошлым хитам как 'Наемный убийца' или 'Круто сваренные'. Джону выделили на продакшен достаточно хороший по тем временам бюджет в 15 миллионов долларов и предоставили полную творческую свободу. 

К моменту начала съемок на руках у Джона был лишь сценарий Чака Пфаррера, по сюжету которого:

'Безработный ветеран Вьетнама Шанс Будро пытается помочь молодой красавице Наташе Биндер, найти ее отца. Тот тоже ветеран вьетнамской войны, но пропавший без вести не на полях сражений, а в родной стране. В результате — Шанс вынужден не на жизнь, а на смерть схватиться с бандой патологических злодеев, во главе которых стоят два мерзких типа Эмиль Фушон и Пик Ван Клифф, которые используют несчастных бездомных в качестве жертв, своей жестокой и опасной игры'  

Шанса Будро сыграл Жан-Клод Ван Дамм, который находился тогда на пике славы и популярности. Роль красавицы Наташи Биндер, которой помогает герой Жан-Клода, была отдана обаятельной Янси Батлер. Злодеев сыграла наихаризматичнейшая пара, состоящая из дуэта Лэнса Хенриксена и Арнольда Вослоу. И не стоит забывать о комичном персонаже дядюшки Дюве, в роли которого выступил неподражаемый Уилфорд Бримли.  

В принципе, сценарий Пфаррера сулил огромное поле действий для китайского режиссера, но распорядиться нужно было как бюджетом, так и сценарием с умом, что в итоге не совсем получилось у Ву. Конечно, экшен составляющая фильма и сам сценарий переданы и перенесены на экран блистательно, но при съемках возникала масса проблем.

Как никак, Ву пришлось столкнуться с совершенно другой культурой, отличной от той, в которой он творил прежде. Трудная мишень на ранних этапах производства получалась чересчур жестокой и не похожей на обычный американский боевик картиной. Продюсерам даже пришлось выписать Джону консультанта, который бы объяснял ему, что американский герой никогда не отстрелит пальцы, не спросив прежде у человека его имени. Эта зажатость в рамках дозволенного стала одним из факторов, который помешал Ву поставить сабж в своем излюбленном восточном стиле, и по ходу съемок приходилось кардинально перестраиваться. 

Производство вообще шло не самым лучшим образом, да и Жан-Клод не раз скандалил на площадке с Ву, который отрабатывал каждую сцену с ним по несколько дублей кряду, бельгийца это жуть как раздражало и по окончанию съемок он зарекся больше никогда не работать вместе с Ву. 

Усугублялось все тем, что время шло, бюджет уходил, а фильм еще не был окончательно готов к выходу на экраны. Уложились создатели, что называется тютелька в тютельку, но самое главное разочарование ожидало их впереди. 

Картина от MPAA получила жесточайший рейтинг, который и вовсе запретил ей выходить на большой экран. В срочном порядке пришлось ее резать на монтажном столе, после чего было убрано больше половины жестоких сцен и выброшено в корзину. Получилось то, что получилось, а именно американизованный боевик от восточного мастера Джона Ву - звучит бредово, но выглядит все-таки здорово.

В 'Трудной мишени' есть все составляющие классной экшен-картины. Тут и взрывы, и стрельба, и мордобои, и погони, и все только то, что необходимо для зрителя, который решил культурно расслабиться при просмотре сего незатейливого кина. Ван Дамм разносит всех злодеев в пух и прах, используя свои, как всегда любимые приемы 'уширо-маваши', 'low-kick', 'high-kick' и прочую красоту. Герои здесь прыгают с моста на поезд, перепрыгивают на мотоцикле огненные преграды. Во время погонь взрывается не один джип и автомобиль, перекрестная стрельба на фабрике игрушек, стрельба с двух рук, вылетающие из окон взорванные мотоциклы, куча пришитых самым экстравагантным способом злодеев и безостановочный драйв отдельно взятых эпизодов, который в купе со всем остальным намертво приковывает зрителей к экрану. Не даром слоган фильма гласит - 'Поймайте его, если сможете!' 

Оружия здесь валом-навалом, начиная от стрел и заканчивая ручными гранатометами, все это стреляет, разрывается, грохочет и приносит огромное удовольствие любому зрителю - спасибо во многом прекрасному оператору Расселу Карпентеру, который на пару с Ву показывает все самым оригинальным на тот момент способом. Спецэффекты, замедления камеры, Slo-mo, резкие переключения планов, резкая смена позиций, камера только успевает следить за всем действом, оказываясь при этом сверху, снизу, справа, слева. Самое главное - нити экшена не теряются, все сбалансировано и грамотно выстроено. Все картинно, но и одновременно красиво и захватывающе.

Во многом также все это, бесспорно, обязано композитору Грэму Ревелу, чей ОСТ органично переплетается как с картинкой, так и с действием на экране. Что характерно - музыка не отдельное составляющее, а целое составляющее со всем происходящим на экране вообще. Она как бы довершает все происходящее, не давая зрителю отлипнуть от экрана ни на секунду. Когда сцены спокойные: саунд легкий и непринужденный, фоновый; когда атмосфера накалена: она заряжена до предела. Трек особенно способствует тому, чтобы ничего не остановилось ни на миг и постоянно, вплоть до финальных титров, находилось во взвинченном состоянии.  
   
'Трудная мишень' - один из лучших фильмов в жанре экшн-муви, который уже много лет держит проверку временем. Он до сих пор любим множеством людей по всему миру и по-прежнему смотрится также, как и 14 лет назад, а это стоит многого. Жаль, подобные картины уже не снимают, а жанр давным-давно вымер, исчерпал себя, как таковой и остался лишь в сердцах истинных киноманов и фанатов...