Начнем с того, что я пересмотрел все фильмы Вонга Кар Вая. Разве это есть гениальность, господа Кинолюбители? Давайте смотреть на окружающие нас вещи честно и справедливо, незачем выставлять себя глупыми людьми. В чем же его гениальность? Я долго думал над эти вопросом, просматривая шедевры данного месье, и пришел к выводу: никакой гениальности просто нет. Да есть какой-никакой талант, интересные планы, но не более. Я разочарован Кар Ваем. Я разочарован его фильмами. Вы думаете, наверное, что я мыслю как человек совковой эпохи, может быть, может быть, но давайте не будем вешать ярлыки шедевральности на то, в чем её попросту нет. Это глупо, Господа. Гениальность - это фрески Рафаэля, это 'Идиот' Достоевского, это 'Судьба человека' Михаила Шолохова, блестяще экранизированного Сергеем Бондарчуком. Можно перечислять и перечислять, но увы - это не про Вонга Кар Вая. Я это понимаю и принимаю, и считаю Это есть правда, но это моя позиция.

Из всех фильмов Кар Вая я решил высказаться о данном творении. Нет я не стану утверждать, что 'Чунгкингский экспресс' это есть хорошо или это есть плохо. Этот фильм про одиночество (что прослеживается во всех фильмах  мастера) и про надежду, как бы банально это ни звучало. Просмотр 'Чунгкингского экспресса', его настроение, безысходное одиночество, совпало с тем, что творилось у меня на душе в тот период, я как бы был на одной волне с героем фильма, которого играет Такэси Канэсиро, поглощающего консервированные ананасы, хотя нет, герой, которого играет Канэсиро в 'Падших ангелах' более передает атмосферу моего одиночества в данный отрезок моей жизни. Кстати Канэсиро толковый парень. За это мне и дорого данное творение. А гонконгские улочки с их толкотней и безумным движением не могут не влюбить в себя. Я побываю в Гонконге. Обязательно. 

Что в итоге: Вонг Кар Вай - режиссер 'одиночества', в этом ему нет равных, передать это настроением фильма - талант. Но я не стану пересматривать его фильмы никогда более, думаю вы сами поймете почему...

6 из 10

в унисон настроению