Долго думал почему мне не нравится этот фильм. То есть, мне не нравится этот фильм как фильм. Как рекламный ролик возможностей Джона Ву в Голливуде он прекрасен. Есть уникальная сцена столкновения лоб в лоб джипа с мотоциклом. Есть отличный набор перестрелок в лучшем стиле Джона Ву, как в 'Светлом будущем' или 'Убийце', но нет фильма. Сюжет - просто банальность. Есть группа охотников на людей. Она охотится, но что-то пошло не так. 

Да, Ву насинимал на 2 часа с гаком, но продюсеры перемонтировали фильм, сделав его намного короче. Если бы ему разрешили оставить все сцены перестрелок, финальные на заводе в том числе, то я уверен, что проникся бы драйвом какой-нибудь 30-минутной баттл-сцены. Но подлые продюсеры обрезали весь запал маэстро, и получилось что-то вроде куцего боевика для ТВ-канала. Герои не раскрыты. Хенриксена с Вослу сразу предложено считать негодяями без какой-то предыстории. Ван Дамм непобедим априори. Кстати, бомжи не ходят с такой прической, с которой он ел суп в начале фильма. Ну и все эти банальности, типичные для слегка наивных гонконгских комедий и боевиков здесь выпирают чрезмерно. Если хороший, то хороший, если плохой, то во все тяжкие. Вспомните, как в 'Круто сваренных' главный антагонист отказался стрелять в детской больнице, за что и поплатился. Какая-никакая, а драма. Здесь драмы нет вовсе. Ван Дамм совсем не играет, только демонстрирует растяжку. Я готов после этого фильма поверить, что Сигал лучший актер, чем Ван Дамм. Ну, просто Хенриксен - актер, он играет, он отрицательный, у него не видно мышц под пальто, но он играет и лицом и позами выдает опасного злодея. Ван Дамм - играет мышцами, но никаких эмоций, кроме 'Я - крутой' не показывает. Как злодеям сражаться с хорошим деревом в маске. Дуэта антагонист - протагонист не получилось. С Вослу Ван Дамм еще чем-то цепляет, Хенриксен играет сам для себя, сам с собой. 

Романтическая линия с положительной героиней никак не развивается. Ван Дамм увлечен перестрелками, женщины лишние в картинах Ву. В 'Круто сваренных' их нет вовсе, кроме далеких эпизодов. Тут пришлось тащить в кадр Янси Батлер, которая не закрепилась на как актриса, ни как экшн-героиня (кроме фильма 'Зона высадки') и играет в третьесортных фильмах поныне. Кастинг - просто ужасен. Еще ведь и Сэм Рэйми во всем этом как продюсер поучаствовал, прибавив фильму комиксовости и сделав его похожим по примочкам на 'Быстрый и мертвый'. 

Итог - тот, что в начале. Неудача продюсеров, их слишком много на одного Ву. В последующих своих фильмах Ву адаптировался. Снял отличный боевик 'Сломанная стрела' где и Травольта блистал, и Слейтер не качок. А уж в 'Без лица' Джон Ву сделал все, как хотел и что хотел, разместив в нем все экшн-сцены на любой вкус, в том числе продублировав бег главного героя с ребенком на руках из тех же легендарных 'Круто сваренных'. Ну и Травольта с Кейджем сопоставимы по уровню с Чоу Юн Фатом и Тони Люнгом.  А здесь - есть как есть. Надо посмотреть режиссерскую версию.