Хороший боевик снял Джон Ву, хороший не с точки зрения сюжета, а именно зрелища. Экшна в фильме полно, особенно его хватает в развязке, стреляют добротно, Ван Дам машет ногами, все это выглядит очень красиво. Понравилась парочка злодеев, эпизод с ухом запомнился, вполне неплохие роли. Девушку подобрали симпатичную, но актриса никакая, абсолютно ничем не выделяется. 

Жан-Клод Ван Дам умеет только драться, но большего от него не требуется. Понравился дед, скачущий на коне, прям какой-то Робин Гуд в старости. Экшн не дает заскучать скучному сюжету, который развивается слабо и не очень интересно. Фильм вполне можно смотреть, хотя более ярких боевиков тоже хватает, но этот не самый худший вариант, сделан более-менее добротно.

7 из 10