Джон Ву. Любой зритель, который обожает жанр боевик, просто обязан знать имя этого потрясающего режиссера. Ведь он снял одни из лучших фильмов данного жанра. По крайней мере, так было в середине 80-х – начале 90-х. Успех его картин был настолько ошеломителен, что Голливуд пригласил Джона к себе. К сожалению, лишь «Без лица» получился по-настоящему стоящим фильмом за данный период его карьеры. Но в данной рецензии я хочу рассмотреть первый фильм голливудского периода творчества Джона Ву, а именно «Трудную мишень». Действительно ли данный фильм получился плохим? Скорее противоречивым.

Сюжет фильма довольно прост. Некая девушка приезжает в Новый Орлеан, чтобы найти своего отца. В этом деле ей помогает персонаж Жана-Клода Ван Дамма. И эти поиски постепенно переходят в расследование убийства. И в этом кроется главная проблема. Это «расследование» очень скучное. По большей части, в нем есть лишь скучные поиски последней работы отца девушки. Есть кое-какой экшн, но если сравнивать его с предыдущими работами мастера Ву, то он невероятно слабый. Да и все это расследование впоследствии теряет смысл, так как главные герои не успели еще толком ничего выяснить, а нам уже показывают главных злодеев, и они сами рассказывают, насколько они плохие, и какими гнусными делами они занимаются.  

Затем все это перерастает в сцену, к которой я не знаю, как относится. В этой сцене в ходе деятельности злодеев пострадал некий бездомный и с одной стороны, она очень сильная, душераздирающая и в ней заложена очень мощный посыл, что по ней можно отдельный драматический фильм снимать. Но с другой фильм мог обойтись и без этого. Она слишком затянута и ее можно было укоротить. Я понимаю, что главной целью этой сцены было показать, насколько наши злодеи и их работа омерзительны. Но это было и так понятно. И растягивать было вовсе не обязательно. 

И вот, когда я уже почти разочаровался, началось то, чего я давно ждал. Фирменный экшн от Джона Ву. Здесь собралось все то, за что я так люблю его фильмы. Ожесточенные перестрелки с использованием двух пистолетов, практически бесконечные патроны, враги умирающие толпами и крутой удар ногой Ван Дамма в дополнении. Проще говоря, начался самый настоящий «балет смерти». Конечно же без недостатков не обошлось. С пиротехникой, на мой взгляд, перестарались, да и некоторых банальных клише избежать не удалось, но все равно финальная перестрелка получилась просто отменной. И только ради этого стоит потерпеть скучную первую половину фильма. 

В итоге, я снова вынужден повторить, что фильм получился неоднозначным. Рекомендую данный фильм тем, кто очень сильно соскучился по боевикам из 90-х. Так же я советую фильм тем, кто посмотрел все лучшие работы Джона Ву и хотели бы и хотели бы увидеть еще хотя бы один фильм, где есть его фирменный стиль. Остальным же фильм вряд ли может понравиться.