Брошенный девушкой на произвол судьбы первого апреля, молодой полицейский начинает коллекционировать банки с датой срок годности на которой указан до первого мая. Когда наступил последний месяц весны, полицейский решается разом избавиться от всех консервов, съев весь просроченный продукт в один заход. Боль в животе приводит его в бар, где он даёт себе слово влюбиться в первую севшую за барную стойку девушку. Другой полицейский, связанный с прошедшим героем только формой и такой же кончиной отношений с девушкой, оказался более душевно сильным человеком, первым делом думающим о работе из-за чего не замечающим за стойкой влюбившейся в него продавщицы, у которой он по вечерам часто заказывает различные блюда.

Третий по счёту полнометражный фильм одного из самых романтичных режиссёров, вышел, на мой взгляд, пожалуй, самым лучшим откровением из всех снятых после. Возможно, я не прав, но если выбирать из всех просмотренных мною неоновых подставок Кар Вая, («2046» и «Мои черничные ночи») «Чункингский экспресс» я поставлю на первое место. Это уже не черничный пирог, а скорее как салат из торгового квартала, именуемое и ничего в тот момент для меня не значимое, как Чункинг. Попробовав его я сразу понял, что себя я никогда не чувствовал так близко к Гонконгу. Вилка за вилкой и ты начинаешь жить в тех стенах одиноких полицейских, понимать их одинокую и не справедливо кинутую жизнь.

Вонг Кар Вай – один из самых романтичных режиссёров, которых я знаю. Его романтика во всех фильмах бьёт ключом, и иногда может проливать несколько литров через край. И хоть в «Чункингском экспрессе» мы можем наблюдать за практически опрокинутым ведром с любовью внутри, манера накренить чашу с этим чувством меня не пугает. Мне нравится эта манера, не смотря на то, что это сильно бросается в глаза. А если Кар Ваевская замашка здесь не выезжает за рамки, и не звенит противным треснувшимся об асфальт звуком опрокинутого ведра, и всё в фильме чуть ли не идеально сочетается до последней секунды, тогда самое время задуматься над выдвижением лучшего, но, к сожалению, многими забытого фильма любителя игр любви и соответствующего для этого неонового освещения.

«Чункингский экспресс» не снимался для масс. Если бы в него впихнули кучу спонсоров, да и ещё чужой сценарий в придачу, тогда бы из детища Кар Вая получилась бы наивная, назойливая, слюнявая, мыльная опера, в которой бы угробили весь шикарный саундтрек, создающий на протяжении всего фильма неповторимую атмосферу торгового квартала, затерявшегося в густых чащах Гонконга. Если кто-то не будет согласен, что «…экспресс» вышел лучшим творением китайского романтика, тогда иные варианты кроме как «одним из лучших» принимать не буду.