Ну что, мой дорогой друг, ты со мной? Тогда бери меня за руку – и побежали! Я отведу тебя в мир, которого ты ещё не видел. Здесь люди превращаются в динозавров, а динозавры в людей. Паутина, словно слепленная из тысячи жевательных резинок, может спасти жизнь, а полицейские забирают в участок из-за любого проступка. Будь аккуратнее. Ты можешь сразу заметить, что всё увиденное похоже на фильмы, которые тебе показывали мама с папой. Ты тогда был совсем маленьким, а теперь вон какой вымахал – скоро в школу пойдёшь! Доверься мне. Вскоре ты поймёшь, что мы откроем много нового. Даже в этом, на первый взгляд знакомом, мире.

Для начала выбери персонажа для путешествия. Это – Луиджи Марио. Мне кажется, он лучше подойдёт для тебя. Молодой и красивый, всё что он любит – лежать на кровати и щёлкать семечки. В общем, такой же, как и ты. Луиджи с детства сирота и воспитывается не родителями, а вот этим толстячком. Его зовут Марио Марио, и им лучше буду управлять я. За долгие годы совместной жизни они стали большими приятелями, так что ссориться нам с тобой не стоит. Даже если ты будешь мне приказывать – я всё сделаю по-своему. Такой у нас, водопроводчиков, характер. Лежать дома и смотреть телевизор, конечно, неплохо. Но ты ведь уже догадался, что просто так эту игру не пройти. Сейчас ты закроешь глаза, и я расскажу тебе, в каких условиях мы оказались. Давай-давай, не подглядывай.

Оп, и мы уже в новом мире. Именно здесь и начинается наше путешествие. Целей сразу несколько. Первая – найти принцессу Дейзи и вернуть её в наш мир. Луиджи влюбился в неё с первого взгляда, так что эта задача больше для тебя. Вторая – найти короля Купу, которого здесь все считают главным, и как следует проучить. Только от упоминания его имени здесь все пугаются. Как хорошо, что мы с тобой никого не боимся, ведь так? Он делает из обычных людей ужасных некрасивых рабов с крокодильими головами. Мы не можем с тобой этого позволить. Третья и главная задача – отыскать кусочек метеорита. После того, как Купа воспользуется им, миры соединятся. Наш быт больше не будет прежним, ведь у Купы самые злые намерения – поработить всех людей. Только при выполнении всех трёх условий наша миссия будет выполнена. Не забудь захватить инструменты, фонарик и чаще смотри по сторонам. Нам будет полезна любая информация.

Главное, что ты должен понять из игры – ценность настоящей дружбы. Истинный товарищ познаётся в беде, знай это. У тебя может быть целая сотня приятелей, но только тех, кто готов поддержать в трудную минуту, можно называть друзьями. Те же, кто убежит, поджав хвост, не враги тебе, но и не больше, чем просто знакомые. Дважды подумай перед тем, как будешь помогать им. Марио пришёл Луиджи на выручку, поскольку знал, что он пропадёт без него. Только став единым коллективом мы сможем пройти эту игру. Не теряй самообладания и поступай, как велит сердце. И ещё – верь в себя и никогда не теряй надежды. На нас будут нападать, пытать, издеваться, но если мы не потеряли веру – мы всесильны. Надежда – это единственное, что никакой монстр не сможет у тебя забрать. Не забывай об этом.

Я уверен, у нас всё получится. Дейзи и Луиджи поженятся, Марио поведёт свою любимую Даниэллу в театр, а силы зла, как писали в твоей любимой сказке, останутся “у разбитого корыта”. Может быть, эта игра – всего лишь набор изображений в прямоугольнике, но уроки, извлечённые из неё, должны остаться с тобой навсегда. Ты поймёшь, что мы победили, когда в комнате заиграет музыка старого шведского коллектива, под которую когда-то танцевал твой папа. Не беги рассказывать о победе друзьям. Лучше обними своих родных, поцелуй их и скажи, как ты их любишь. Даже Элю поцелуй – она будет очень рада. А потом убери в комнате, ведь не играми едиными должен жить дошкольник. Что говоришь, только вчера убирался? Ну ладно, сорванец, можешь погулять в этот раз. Только шапку не забудь и возвращайся пораньше. Чтобы мама не волновалась.