Если верить статьям в изданиях об играх, среди нынешних взрослых есть не так уж мало ностальгирующих по 8-битным приставкам и даже коллекционеров музыки из тех приставочных времён. Может, сегодня стоит глянуть не таким строгим взглядом на стёб 1993 года?

Сейчас невозможно поверить, что Super Mario Bros. снимали как фэнтези или как мистическую комедию, или... Или как что? Что не собирались насупленно снимать о высоком и великом — это наверняка.

Тем и интересен сейчас этот фильм, что мы, насмотревшись на современные компьютерные и равнозначные по эффектам игры, совершенно позабыли, как к ним следует относиться.

Индустрия во времена, прошедшие с тех пор, как в двухмерном мирке братья Марио кувалдами разбивали стальные двери, так шагнула, что уже всерьёз говорят о псевдореальности и имитации человека-собеседника, которого на вид от настоящего не отличить, а бывает, не отличить и в общении...

А в этом фильме от популярной игры только название да ссылка, что как бы по мотивам, поскольку встречаем Марио и Луиджи. Но история своя, а стёб над байками про дыры в другие измерения и про эволюцию вспять вполне здоровый.

Так зачем его смотреть? А чтобы погружение в игровую реальность мёдом не казалось. Кажется, шкодные бруклинские водопроводчики могут помочь нам не ошалеть от задолбавших воплей про необходимость тотального оцифрунения.

И ещё. Этот фильм попал в книгу рекордов, как первая в мире экранизация фантазий, возникших под воздействием видеоигры. Можно сказать, что основанный на игре 1985 года Super Mario Bros. А можно и не говорить, поскольку времена уже другие и от экранизаций комиксов и киберигрушек уже в глазах темно.

В трейлере, кстати, зрителям рекомендуют не делать серьёзное лицо постоянным повтором слов из песни: i've got the power. Судя по отзвам критики тех времён, пишущая братия не поняла, что с ней шутили. За шебутной позитивчик и кувалдовый юморок фильму крепкие баллы:

5 из 10