Классический пример боевика 90-х годов. Есть крутой коп, использующий неординарные методы борьбы  с преступностью. Есть босс мафии, которого никак не могут засадить за решётку. Также присутствуют напарники главного героя, которых впоследствии умерщвляют, что даёт протагонисту возможность отомстить за них по всем канонам жанра, и прелестная девушка, с которой  наш служитель закона давным-давно расстался, но ввиду сложившихся обстоятельств их любовь вспыхнет с новой силой.  

Чем хороши олдскульные боевики, так это тем, что жестокость в них показывать не боялись. Поэтому Томас Йен Гриффит действует в этой картине не хуже, чем другой герой экшн-фильмов того периода  - Стивен Сигал. Он превосходно демонстрирует приёмы карате и чудеса огневой подготовки, поэтому за перестрелки и рукопашные поединки можно не волноваться. В фильме предусмотрен даже неплохой сюжетный поворот, который, впрочем, сейчас мало кого удивит, но его наличие является приятным дополнением. А уж в те годы подобный финт наверняка воспринимался на ура.