Город большой, он давит и слепит множеством огней, и в нем так легко потеряться,если не знаешь, что именно ты ищешь. Наемный убийца уже три года работает с наводчицей, но не хочет стать для нее кем-то большим нежели просто партнером. Немой юноша, которого не понимает даже собственный отец, вызывается помочь расстроенной девушке в поисках ее пропавшего бойфренда. Беспечная блондинка,как мотылек на открытый огонь, летит к любви, но неизменно сжигает крылья.

Многим давно известно, Кар Вай сейчас – величайший режиссер из тех,что снимают о любви. Уже в «Днях безумств»(1991) он создал свой личный почерк (сложившийся не без влияния удивительной стилистики его постоянного оператора Кристофера Дойла),а в «Чунгкингском экспрессе», созданном три года спустя, отточил свой киноязык до совершенства – две простые и при этом безумно трогательные новеллы о любви заставили прослезиться самого Тарантино. «Падшие ангелы» тоже о любви, но теплые, уютные краски «Экспресса» сменились резкими, острыми ударами по сердцу. 

Вонг рассказывает не только о радости любви,но и о том, что ее сопровождает, о ее непременных спутниках – ревности, тоске, страхе, слезах... Сердце сжимается от холода,снаружи царит лихорадочный хаос большого города, а одинокие души продолжают свое вечное странствие – в поисках хоть кого-то, кто может согреть и успокоить их боль. Это Гениальное кино, где решительно все идеально – диалоги,актеры,визуальный ряд и даже музыка: как всегда у Кар Вая, она бьет в самую уязвимую точку,придавая картине еще одно, дополнительное измерение. 

Это фильм, брызжущий страстью и эмоциями, живой и пронзительный, и в нем, как ни странно, есть ответы на все вопросы о любви – стоит только присмотреться.