Вонг Кар Вай прославился своими лентами о любви. Однако 'Падшие ангелы' фильм не о самом прекрасном в мире чувстве, а о том, что непосредственно следует после его утраты - одиночестве. 

Каждый из героев одинок по-своему: наемный убийца носит с собой липовую фотографию своей якобы семьи; его партнер, девушка-агент, собирает за ним мусор, дабы узнать его поближе; немому парню несладко априори, ведь никто не может прочитать его мысли и понять, что он думает; странная блондинка хочет лишь того, чтобы ее помнили мужчины даже после расставания. Каждый из них пытается залечить свои душевные раны, но сделать это не так-то просто в большом и сером городе, где потерять легче, чем найти. И совершенно незаметно к концу фильма обволакивает атмосфера пустоты, безысходности, отчаяния.  

Наверное, главное достоинство картины в том, что ее легче прочувствовать, чем просто понять. 'Падшие ангелы' сняты на языке человеческих переживаний, которые нельзя оценивать только с точки зрения понравилось/не понравилось; надо просто пережить вместе с героями те же чувства и эмоции. 

'Падшие ангелы' - великолепный пример того, как без лишних слюней и соплей снять отличную картину о человеческих переживаниях. Этот фильм нужно смотреть. 

8 из 10