Это первый мной просмотренный фильм Вонга Кар-Вайа, поэтому ожиданий никаких особых не было. Сюжет оправдывает своё название. В нём отражена жизнь людей, находящихся чуть ли не на самом социальном дне, еле-как сводящих концы с концами, но (прошу заметить) довольные своей жизнью, не теряют своей человечности, как бы парадоксально это не звучало..особенно к одному из героев. Как ни странно, даже такие, на первый взгляд, люди умеют любить. Снято всё на любительскую камеру для передачи реальности и также удачно подобраны актёры. 

Любителям необычных кинофильмов советую посмотреть.