После того как я посмотрел 'Любовное настроение' я долго восторгался Вонгом Карваем, удивлялся как ему удалось так грамотно передать это самое 'настроение'. 

К этой картине я готовился, как к чему-то подобному, и видимо зря. Начинал смотреть её четыре раза, и только тогда смог посмотреть. Всё время терял нить сюжета, путал лица персонажей, раздражала 'камера, как у Гаспара Ноэ' и прочие детали.

На самом деле, все эти 'отвлекающие' инструменты отлично передали атмосферу одиночества людей, разбросанных по огромному Гонконгу и постоянно сталкивающихся друг с другом. Очень красивые персонажи, у каждого своя интересная и трогательная история, но сказать по существу, мне к сожалению нечего.

За саундтрек и актёров я готов поставить десять, но снижаю оценку за слишком перемудрённую операторскую работу.

7 из 10