Полицейский Джон Берлин из Лос-Анджелеса, из-за проблем в личной жизни, приезжает в маленький город, тут же на свалке находят бомжа, покончившего жизнь самоубийством, а как бонус мертвую собаку и руку девушки. Джон Берлин начинает расследовать дело мертвой девушки, тут же местные копы вспоминают про подобный случай, тогда личность девушки установить не удалось, и ее назвали 'Дженифер', далее Джон устанавливает, девушки были слепые, и было жертв не две, а гораздо больше. Проблема в том, что теорию про серию убийств не разделяют коллеги Джона, так герой Энди Гарсиа (Джон Берлин) начинает искать маньяка в одиночку, опираясь на единственную свидетельницу - слепую (Ума Турман).

В этом фильме есть вроде бы все: маньяк, необычный поворот сюжета (до конца неясно кто убийца), подозрительно придурковатый уборщик, перестрелки, романтические отношения между главными героями ( Энди Гарсиа, Ума Турман), хорошая игра актеров (особо хотелось бы отметить Малковича и Гарсиа), однако чего-то не хватает, местами затянуто.

Еще видно из-за того, что одной из тем фильма является слепота, чтобы создать нужную атмосферу, все события происходят ночью или в полумраке, из-за этого картинка темная или черная, изображения местами едва различимы, поэтому трудно и неприятно смотреть.

6 из 10