Вот отсюда и началось обсасывание костей с пиршества ЧУЖИХ. Фильм Дэвида Финчера призван только срубить побольше деньжат на хорошо известной марке, потому что не отличается ни самостоятельностью, ни динамизмом действий, ни атмосферой, ни занимательным сюжетом, ни даже достойными спецэффектами(они, тем не менее, заслужили номинацию на Оскар), а кормит только глупостью и проверенными штучками сиквела.

Чтобы связать это слабое творение с предыдущей частью, потребовалось немного повоображать, полгать зрителю(ненавижу, когда мне врут!) и все. Больше тут ничего интересного нет. На планете LV-426, если помните, была произведен мощнейший ядерный взрыв, который от логова чужих личинки на личинке не оставил. Но славно работает лжемашина! Нам показывают, что Королева Чужих каким-то чудом отложила яйцо на звездолете Сулако, а ведь ее яйцекладущий аппарат был оторван в предыдущем фильме! И вылупившаяся личинка прицепилась, конечно же, к многострадальной Рипли, которую таки решили в этом фильме «убить» во имя блага человечества. Спасательная капсула потерпела крушение на планете-тюрьме после расстыковки с охваченным пожаром судном. А то, что идет дальше, вполне предсказуемо: чужой вылупился из местной собаки(личинка со спасательной шлюпки потрудилась) и стал методично мочить всех подряд.

Обидно, что Сигурни Уивер вообще согласилась сниматься в этом фильме(благо, не подвела касательно исполнения, уж тут все как надо). Он не радует ни внутренне, ни внешне, вообще никак, хотя явно пытается сойти за оригинал, копируя основные сюжетные принципы, но убивает всю атмосферу ужаса убогими спецеффектами и слабой операторской работой.

5 из 10