Фатальный фильм. И дело даже не в концовке предыдущего фильма. А в том, что весь фильм, его атмосфера и манера повествования никак не настраивают на благоприятный исход. О том, что все будет плохо, можно догадаться по первым 3 минутам фильма, так как все фильмы Дэвида Финчера пронизаны  некоей безысходностью и фатальностью. На этот раз продюсеры оказались крайне недальновидны и, мягко говоря, промахнулись, выбрав для «Чужого-3» самый неудачный сценарий (из пяти возможных) и самого неподходящего режиссера.

Взяв за основу безобразный сюжет Винсента Уорда, трех главных действующих лиц «Чужих» попросту убили, совершенно ничем этого не мотивировав. После выхода фильма Джеймс Кэмерон совершенно справедливо заявил: «Я просто возмущен! Как вы могли так поступить с созданными мной персонажами? Зачем их нужно было убивать?!» Собственно говоря, весь сюжет «Чужого-3» явно «притянут за уши»: в полости тела Королевы Чужих, после того, как у нее оторвался яйцеклад, осталось одно яйцо, которое она отложила на «Сулако». 

Так вот, вероятность того, что именно в этом последнем яйце будет фэйсхаггер, который отложит матку, согласитесь, ничтожно мала. А во-вторых, если вспомнить предыдущие картины, фэйсхаггер мог отложить зародыш только один раз (один фэйсхаггер – один зародыш), а здесь по сюжету он делает это дважды.

В этом фильме почти совсем исчезла драматическая глубина образа Рипли, созданная Кэмероном. Я бы не сказал, что Сигурни Уивер здесь плохо играет, но уже нет того цельного образа – Рипли стала гораздо менее выразительной. Остальные актеры играют на уровне, но тоже – не так, чтобы очень. Запомнились Клеменс (самый драматический персонаж), Диллон, Бишоп (мне очень понравилось, что его ввели в сюжет). Заключенные, на мой взгляд, получились слишком придурковатыми. Не то, чтобы они не вызывали сочувствия, но и особой симпатии к ним нет.

Обратите внимание на цветовое решение фильма – если в первых двух картинах преобладают холодные голубые и темно-синие тона, придавая фильмам некую зловещую атмосферу загадочности, то в «Чужом-3» преобладает болезненно-желтый цвет, совершенно не вписывающийся в стилистику предыдущих картин. Вообще, ощущение такое, что Финчер просто «положил» на коллег-предшественников, решив снять свое, авторское кино. Поставил концепцию с ног на голову, «замочил» всех к чертовой матери, перенес действие картины в галактическую тюрьму-клоаку, сделал Чужого до невероятия кровожадным и, вдобавок, обрил Рипли, как заправского зэка. «Круто!» - подумал Ридли Скотт, глядя на новую прическу созданной им героини, и спустя  пять лет побрил голову Деми Мур в «Солдате Джейн».

Техническое решение фильма – это, вообще, «караул». Безобразная графика, посредством которой выполнен Чужой (кстати, я так и не понял, с чего это он вдруг начал бегать по потолку), очень плохая операторская работа (весь фильм выполнен крупными планами), слабый звук. Визуальная сторона картины выполнена просто безалаберно. Но оно и понятно – Финчеру интересней было работать с характерами персонажей, а про «визуализацию» он попросту «забыл», хотя мне понравились аниматронная модель Бишопа и Чужого (использовалась на самых крупных планах, когда Чужого показывали частично).

Подводя итог, хочу сказать, что по-своему мне этот фильм нравится. При одном «Но»: если рассматривать его как отдельную картину, абстрагируясь от «Чужого» и «Чужих». Тогда это достаточно неплохой психологический триллер с элементами фантастики и хорошим саундтреком. А если брать фильм, как продолжение «Чужих», то картина является, мягко говоря, неудачным во всех отношениях триквелом. Провалом, проще говоря. Поэтому, к сожалению, только

6 из 10