Второй фильм кряду из франшизы о Чужих оставляет недвусмысленную концовку и так и тянет посмотреть продолжение. Но держатели прав на фильм спешить снова не торопились и выпустили продолжение лишь спустя 6 лет. После эпических картин Ридли Скотта и Джеймса Кэмерона было сложно придумать что-то, хотя бы примерно такое же крутое и на пост режиссера взяли тогда ещё никому не известного новичка Дэвида Финчера. Не знаю почему киностудия решилась на такой шаг, видимо никто из маститых режиссеров снимать триквел не хотел. Но бедняге Финчеру, продюсеры постоянно ставили палки в колеса, не давали творчески самореализоваться. Поэтому предсказуемо получилось довольно невразумительное и слабое кино, заметно слабее предшественников.

 Фильму не выделили огромного бюджета, спецэффекты и операторская работа сделаны некачественно. Сцены со съемкой момента, когда чужой бегает по потолку были задуманы наверное динамичными, но теперь смотрятся невероятно безвкусно и трэшево. Так же не понравилось, что не показали гнездо Чужого, это красивое плетение органики. Музыка опять некий незаметный фоновый эмбиент, все-таки не повезло франшизе на музыку, не повезло.

 Даже актерская игра Сигурни Уивер не понравилась, как-то она заметно расслабилась, тут почти никаких эмоций, зачерствела. Её попытались изнасиловать 4 человека с умственными отклонениями, а через 2 минуты она как ни в чем не бывало забывает об этом и начинает заниматься другими делами. Словно актриса знала что фильм уже не тот и особо не старалась выложиться. Чарльз Дэнс воплотил в себе доктора Клеменса и надо сказать что сыграл очень хорошо, его персонаж получился очень умным, справедливым и глубоко несчастным человеком. Понравился и Пол МакГанн который сыграл заключенного Голика и очень здорово воплотил на экране безумие. Можно ещё упомянуть актеров Чарльза С. Даттона и Брайана Гловера которые сыграли пусть и весьма средне, но выделились на фоне остальной массовки. Лэнс Хенриксен, хоть я и уважаю этого актера, но в этом фильме он был абсолютно лишний, совершенно не прописанный получился персонаж. 

 Тут до меня говорили что фильм получился очень мрачным, ну незнаю, незнаю как мрачным, ну что кровищи тут лилось много, то это точно. Тут засасавает в вентилятор и пробивает голову, перерезают горло и даже потрошат перед заливанием кипящим свинцом. Самый жестокий фильм трилогии однозначно.

 Понравились локации, сама планета, тюрьма, котельные, коридоры смотрелись здорово и весьма технично. Атмосферное начало с прогулкой лицехвата по кораблю СУНОКО, и пейзажи планеты. Все эти портовые краны, да и коровы добавили колорита фильму.

 А вот что особенно не понравилось, ужасный конец, скомканный, непродуманный, высосанный из пальца. После него уже честно говоря нет никакого желания смотреть четвертый фильм.

 Время подводить итоги. Фильм откровенно слабее первоисточников, притом во всех аспектах. Началась стагнация франшизы. На момент написания этой рецензии финальную четвертую часть франшизы я ещё не смотрел, но говорят что она ещё хуже. Ну чтоже, поживем - увидим. А этому фильму с учетом перечисленного я поставлю справедливое:

6 из 10