Третий фильм во вселенной Чужих получился не плохим, но очень и очень скомканным. Многие сценарные моменты выглядят несвязанными между собой, хотя если учесть сколько раз в итоге переписывался сценарий это и неудивительно, удивительно как раз то, что фильм вполне можно посмотреть.

Сценарий не блещет оригинальностью и некоторыми моментами копирует первый фильм. Чужой теперь снова один, способное его убить оружие отсутствует как класс, и люди вынужденны придумать самоубийственный план борьбы. Но сам контингент колонии выглядит весьма колоритно и занятно, особенно конечно проповедник.

Но вот атмосфера таинственности и страха потерялась безвозвратно, образ чужого не вызывает абсолютно никаких эмоций. К тому же, я не знаю как им это удалось, но он смотрится куда менее убедительно чем в предыдущих фильмах. Да и сцены поедания им людей выглядят скорее смешно, чем действительно страшно.

Но при всём этом персонажи прописаны убедительно. Их поведение показано достоверно, так же как и их чувства, более того они даже развиваются в течении фильма. К тому же мне просто понравился разработанный ими план, несмотря на некую безумность он вполне осуществим и даже логичен.

В этом фильме нет каких то новых идей или запоминающихся монстров, но он логично завершает серию фильмов, продолжать которую дальше было не нужно.

6 из 10