Спустя еще 6 лет после выхода уже второй части об одном из самых известных и заметных монстров кинематографии - ксеноморфе, известном более как - 'чужой', дальнейшие события получают развитие в третьей части, которая стала дебютом начинающего режиссера - Дэвида Финчера. Поклонники режиссера ссылаясь на различного рода факты могут сколько угодно говорить, что картина стала успешным дебютом. Но с точки зрения кинематографии, третья часть не то, что сильно уступает первым двум, но и вообще является слабоподкрепленным фильмом. К мнению о том, что Финчер выступил не лучшим образом, думаю, присоединились бы и многие поклонники первых двух фильмов.

Самой слабой составляющей киноленты является сценарий/сюжет. Сразу ощутим тот факт, что его несколько раз переделывали и переписывали, что над ним работало много различных в видении событий фильма сценаристов. Это в конечном итоге сказалось на недоработке сюжета, его непродуманности, неправильном выборе места действия, да и вообще его обыгранности.

Дала слабину и постановка фильма, выявив сразу неопытность режиссера. Попытка сделать кино масштабным, равно как и зрелищным, провалилась с треском. Фильм практически не имеет впечатляющих моментов, на которые можно было бы обратить внимание. Видение событий режиссером сильно отличалось от того, что хотели увидеть зрители. 'Чужой' относится к разряду космической фантастики, и происходили в первых частях действия фильма на космических кораблях, что придавало им некоторый захватывающий дух. В этот раз, фильм вышел 'приземленным', развивая действия на планете.

Слишком фривольное и постепенное развитие действий привели к тому, что фильм кажется изрядно затянувшимся. Так например, в режиссерской версии фильма первый час уходит только на появление монстра и подвод к дальнейшему развитию. Вторая часть даже еще с большим хронометражом в режиссерской версии смотрелась намного интереснее.

Актерской игрой на этот раз не смог порадовать никто. Даже Сигурни Уивер на этот раз выглядела не слишком убедительно, подчинившись общей атмосфере фильма. Роль Лэнса Хенриксона была лишь эпизодической, чтобы можно было его как-то отметить, а игра других актеров ничем не примечательна.

Поэтому так получилось, что картина вызвала лишь едва заметный шорох положительных впечатлений, за которыми последовало выделение значительных минусов фильма. Со стороны Американской академии киноискусств фильм был отмечен номинацией за визуальные эффекты, но награда обошла его стороной, доставшись картине 'Смерть ей к лицу'.

6 из 10