Казалось, ничто не могло помешать долгожданному счастью Рипли, однако воля продюсеров распорядилась её судьбой иначе. Оказавшиеся на корабле ксеноморфы повредили криокамеры – в результате погибли все корме Рипли,  которую на спасательном судне забросило на планету Фурия-161 - тюрьму для особо опасных преступников. Один из ксеноморфов заражает собаку и вскоре рождается монстр, который в скорости и кровожадности превосходит особей виденных ранее.  Теперь у зеков появилась вполне конкретная цель – убить чужого, пока чужой не перебил их всех. А сделать это без оружия – задача весьма-весьма нелегкая.. И пока монстр охотится себе на уголовников, несчастная Рипли узнает, что в её теле зреет эмбрион..

Неоднозначный фильм, как и для фанатов Чужого, так и для любителей просто фантастики. Дэвид Финчер снял самую настоящую драму, мрачную, безысходную, в которой нет ни малейшего намека на просвет. А концовка и вовсе вгоняет в тоску и печаль. Однако это было одно из условий участия в фильме Сигурни Уивер, которая сама придумала образ главной героини и определила её судьбу. Третий 'Чужой' буквально пропитан депрессией и тотальной безнадегой, хотя, по-моему, это вовсе не недостаток фильма, тем более что для такой эпической саги нужен четкий и сильный финал.  

По поводу правдоподобия можно спорить бесконечно – это абсолютно неважно, может ли существовать такая планета-тюрьма или нет. Фантастика на то и есть фантастика. Факт есть факт, а остальное пускай домысливает зритель.  Драматизм картины, персонажи и их судьбы стоят у Финчера на первом месте, и это тоже, на мой взгляд, хорошо, т. к. фильм за счет этого имеет стержень.

Но есть две вещи, за которые многие фанаты (в том числе и я) не могут воспринимать эту картину как равную предшественникам. 

Во-первых, компьютерная графика. Её убогость просто убила весь эффект, превратив «Чужого-3» в какую-то откровенную дешевку. Возможно, бюджетных средств не хватило на создание более достойной твари, да и технологии были не те, однако вспоминая опыт талантливого Ридли Скотта, который показывал своего Чужого лишь на мгновения, не могу смириться с этим тотальным убожеством. Вдобавок, Финчер решил продемонстрировать экшн во всей красе – в итоге, те моменты, где тварь нарисована на компьютере, смотрятся просто ужасно!

Вопрос – зачем?  Для создания Чужого в этом фильме использовали статиста в костюме и аниматронную куклу, и в обоих случаях это выглядело весьма эффектно и не резало глаз. Но когда видишь подползающего к Рипли нарисованного Чужого, который даже по освещению не вписывается в общую картинку, это моментально убивает всякий страх.  

Второй минус – это потасовка во время «отлова» твари. Финчер – талантливый режиссер и может снимать увлекательный экшн, но «Чужой-3» - его провал. Во-первых все зеки выглядят одинаково и в суете непонятно кто из них кто. Во-вторых, само действие с беготней начинает надоедать довольно быстро. При этом ни мрачной атмосферы, ни саспенса – ничего нет. Все куда-то бегут, мимо проносится компьютерное убожество - смотреть на это просто неинтересно!

Подводя итог, скажу следующее. За отличное начало, за драматизм и за атмосферную концовку, за сцену прибытия спасателей, снятую в лучших традициях футуристической классики, готов поставить фильму десятку. За совершенно ненужное использование компьютерной графики и неудавшийся экшн – пожалуй, сниму половину.  И всё же фильм весьма неплох и даже с такими недостатками выглядит гораздо более достойным, нежели основной поток фантастической чуши, снимаемой в Голливуде.

5 из 10