Эта часть саги довольно-таки интересная и противоречивая. С моей точки зрения, она уступает камероновской в динамичности и красочности. Если 'Чужие' были просто великолепными, то про третью часть я бы сказал, что она хорошая. Здесь нет никаких сражений и нет тренированных десантников, присланных истребить инопланетную нечисть. Да и Чужой всего один, как и в первой части. А вот количество и качество жертв сильно поменялось. Теперь их уже не семеро, а двадцать с лишним, и это не экипаж грузового звёздолёта, а самые настоящие отбросы общества - заключённые тюрьмы строгого режима, воры, убийцы и насильники. Действие на сей раз происходит не в космосе и не в посёлке колонистов, а в бесконечных тёмных туннелях.

Фильму присуща какая-то атмосфера безысходности. Это чувство приходит ещё в начале фильма, когда погибают почти все главные герои предыдущей части, и сопровождает зрителя по мрачным тюремным коридорам до самого конца. Показан контраст между представителями Компании, повелителями людских судеб, и заключёнными, брошенными на самое дно. И Эллен Рипли в своей борьбе с Чужим выбирает сторону обитателей тюрьмы.

Сигурни Уивер постаралась на славу. Она прекрасно воплотила свою героиню, которая потеряла всё, и в жизни которой остался только Чужой. Рипли меж двух огней: с одной стороны он, с другой - Компания. И у неё не остаётся выхода кроме как пожертвовать собой, причём не ради близких, потому что их уже нет, а ради всех людей. Что конечно, делает ей честь.

Чарльз Дэнс отлично сыграл доктора Клеменса, на мой взгляд, лучшего персонажа из числа обитателей тюрьмы. Это человек с прошлым, сильный и сочувствующий Рипли.

Ральф Браун справился с ролью Арона, офицера Компании, у которого дома есть семья и который просто надеется выжить. Но, в конечном счёте, он осознаёт лицемерие своих хозяев и идёт против них. 

Что касается спецэффектов, то они понравились. Нового Чужого сделали довольно интересным (особенно запомнилась его способность бегать по потолку и стенам). Планета-тюрьма тоже хорошо получилась.

Оставлю фильм без оценки. Просто скажу, что смотреть его было довольно любопытно, хотя и грустно.