Итак, несмотря на нейтральный серый цвет рецензии, мое отношение к фильму преимущественно негативное и близкое к красному. Но делать эмоциональный и сильно углубленный детальный разбор я не буду. Учитывая то, что все это необходимо впихнуть в объем тысячи слов, без спойлеров, без вспышек гнева и уходов в дикие безумные дебри, захватывающие тебя вплоть до зацикливания на этой теме (аж всплывая в иных темах), да еще и ожидать редактирования во время модерации, все это невозможно воплотить здесь нормально, а в итоге получится нечто агрессивное, излишне порезанное, непоследовательное и рваное, зачастую непонятное и похожее на сумасшедшие несвязные записки, коими и являются многие мои старые начинания. Посему, здесь все будет максимально спокойно и по делу.

Первый 'Чужой' был вполне крепким и атмосферным космическим ужастиком с оригинальной идеей и загадочностью непознанного. В нем были странности и глупости, парочка предсказуемого, но зато фильм сумел испугать образом и сутью монстра, явил новые прекрасные и завораживающие образы. Второй фильм 'Чужие' не только закрепил успех оригинала, но и во многом превзошел его и прокачал достоинства до максимума. Развитие главного персонажа, бережное отношение к визуальному и стилистическому ряду, логичные нововведения и отличное расширение вселенной. И лучше бы так и оставили дилогией... 

Фильм 'Чужой 3' на тот момент начинающего и на данный момент культового режиссера Дэвида Финчера стал жертвой производственного ада, режиссер открещивается от фильма как только может и не считает его своим. Знаете, тут две стороны. Давайте рассмотрим каждую. 

С одной стороны, продюссеры несколько раз меняли сценарий и сюжет будущего триквела, потратили очень много денег на дорогостоящие и так и неиспользованные декорации, давили на Финчера, изматывали его и ругались с ним, не давая ему реализоваться и снять цельный и полный фильм со своими новшествами и идеями, резали очень много моментов, которых сейчас не найдешь ни в прокатной театральной версии (которую я знаю всю свою жизнь -- в ней носитель-собака), ни в расширенной режиссерке, близкой к Финчеру, каким режиссер хотел свой фильм видеть (бык-носитель, много подсюжетов и расширенных сцен). Впрочем, щадить и давать итоговому фильму и двум его версиям поблажки не стоит. Ибо такими речами можно любую посредственность и просто ужасный фильм оправдывать. Неважно, действительно ли фильм загубили во время производства и съемок или нет, это оправдание не должно иметь никакого веса. Итог вышел ужасным -- и никакие увлекательные истории создания и дополнительные материалы с вырезанными моментами его не исправят. Жалко, да, но уже бессмысленно. Это как медленно умирающее неповоротливое нечто Франкеншейна, которому лучше эвтаназию устроить, чтоб не мучилось.

Теперь вторая сторона. То, что у Финчера было свое видение, и он хотел снять именно свой фильм, хотел, как он выразился, снять шокирующий, отмороженный и графически жестокий фильм. И, действительно, среди вырезанных сцен, которых нет ни в одной версии, имеется подробное вскрытие тела умершей девочки вплоть до извлечения органов (зачем-то), интимная сцена между героиней и доктором (вообще не в характере Рипли), более удлиненные и расширенные сцены из тех двух версий и прочее. С одной стороны, я бы посмотрела на это, а с другой... Это не жесткость и брутальность, а жестокость ради жестокости! Еще раз, есть тонкая грань между страхом и отвращением. Если в первых двух фильмах при помощи нагнетания, тонов, звуков, юрких движений достигались страх и атмосферность, увлеченность и волнение, то в фильме Финчера имеются только мерзкие сцены с резней и кровью, которыми он и пытается добиться страха и напряжения. Не поймите неправильно, я вообще не боюсь крови и сцен с потрошением. Проблема в том, что эти сцены необоснованны и неоправданны в своей мерзости, а еще это самый простейший и ленивый способ выпендриваться жанром Ужасы. Ну, серьезно. Зачем выстраивать сюжет, построение и последовательность кадра и сцены, переходов от одного эпизода к другому, демонстрациям ловкого, расчетливого и изящного чудовища в темноте, следящего за героями, и чьих действий не предугадать? Проще показать кровь и летящие кишки сразу! Ладно, если это типа финальная сцена боя, где подробные и эффектные раны и кровавость наоборот можно круто и уместно показать -- но не весь же чертов фильм, и без того унылый и с плохой операторской работой и куцым монтажом.

А теперь кратко то, почему мне не понравился фильм:

1. Иной дизайн и визуальный ряд (ага, а Кэмерон, значит, зря корячился над дотошным воссозданием идентичных дизайнов из первого фильма во имя целостности вселенной и уважения). А фильм Финчера словно вообще из иной вселенной как в плане внешнего вида, так и самого сюжета.

2. Иная цветовая палитра. Первые два фильма были в приглушенных холодных серо-синих тонах. Стильно, загадочно, мрачно и приятно глазу. В фильме Финчера всегда мерзотные желтый, оранжевый и коричневый цвет (будто продуктов жизнедеятельности).

3. Жестокость ради жестокости и выпендрежа. 

4. Откровенно высосанный из пальца сюжет, очень вольно и наплевательски относящийся к событиям и особенностям предыдущих фильмов.

5. Выбранный противоречивый сеттинг и настроение фильма, а также отсутствие космоса и футуристичности. Казалось бы, далекое будущее, наука, звездолеты, навороченное оружие и убранства помещений, что было в первых двух фильмах... Все это идет в топку в угоду дебильному наличию грязных тюрем времен средневековья, пассивности и дебильному наличию религиозности с мыслишками об апокалипсисе, которая просто выбешивала здесь (это постапокалиптика или же фантастический хоррор-боевик?!). Впрочем, Ридли Скотт в своих 'Прометее' и 'Завете' по этим фронтам еще дальше перепрыгнул акулу в плане идиотизма происходящего.

6. Концовка. Окей, позвольте объясню. Проблема не только в вымученности и высосанности из пальца, но и в этом -- в чем смысл смотреть какие-то франшизы с эпичностью и преодолением трудностей и опасностей, если в конце главный и (особенно) полюбившийся персонаж все равно скопытится?! Все это по сути зря. Ленивейшая попытка поставить точку, и так поставленную в предыдущих фильмах.

В фильме имеется пара красивых музыкальных тем и занятных идей, интересно разбирать историю его создания, но сам итоговый фильм подавляюще плох. Это не фильм о Чужом и Рипли. Эти двое тут просто как камео и декорации в тюремной драме. Не более.