Дэвид Финчер, ранее известный клипмейкер, снявший незабываемые по стилистике и подаче видеоклипы к песням таких знаменитостей, как Мадонна, Пола Абдул, и других, начал свою полнометражную кинокарьеру с сиквела дилогии «Чужих». Притом, Дэвид Финчер – последний, кто получил предложение постановки этого фильма. До него на пост режиссера рассматривалось множество других претендентов, таких, как режиссер Ренни Харлин, сценаристы фильма Винсент Уорд и Уолтер Хилл, а сам сценарий многократно переписывался – как только его ни меняли! Сначала в нем вообще отсутствовал (!) главный персонаж Эллен Рипли, затем из сценария хотели исключить и самого Чужого, в общем, работа над фильмом сопровождалась многочисленными трудностями с подбором актеров, написанием сценария, окончательным монтажом, и прочими творческими разногласиями в команде. 

Действие этого фильма разворачивается спустя много лет после ужасных событий на планете L.V. 426 и переносится на так называемую планету-тюрьму, куда сослали особо опасных заключенных-мужчин – насильников, убийц, грабителей, и прочих опасных для общества элементов. Корабль с Рипли (Сигурни Уивер) терпит крушение на этой космической тюрьме. Но, как выяснилось, Рипли долетела до нее не одна – зародыш Чужого каким-то образом проник на ее корабль и вновь отважной женщине-лейтенанту с ее «новыми друзьями» предстоит вести борьбу с этим неведомым и опасным существом, которое непременно устроит кровавую бойню на новой планете. Вопрос в том, удастся ли ей на этот раз остаться в живых и не проиграть в третьем неравном бою с космическими пришельцами, ведь в виду того, что на планете заключенные – у них вообще нет никакого оружия… 

Те, кто смотрел вторую часть тетралогии «Чужие» (1986), или же просто отлично ее помнят, непременно задаются недоуменным вопросом «как и когда Чужой умудрился отложить на спасательном корабле Рипли свои яйца?». Многие сходятся во мнении, что на первых двух частях создателям серии стоило остановиться, так как обе фактически идеальны в жанре научно-фантастического хоррора – как первый фильм сэра Ридли Скотта, так и его весьма удачное продолжение, идейно и концептуально умело подхваченное американским постановщиком Джеймсом Кэмероном. Дэвид Финчер, к сожалению, выбрал не лучший старт своей карьеры (помнится, он заявлял, что после этого вообще хотел уйти из кино, но его следующие работы, как покажет время, окажутся признанными шедеврами), не в лучшую сторону изменив основную концепцию «Чужих». Вольные сценарные допущения и отклонения от концепции, как и камерность постановки с крайне утомительно выглядящей паникой и беготней заключенных по тюремным коридорам во второй половине фильма, можно сказать «убили» всю серию. Остался только центр внимания в виде лейтенанта Рипли, как всегда талантливо, безукоризненно и с любовью исполненный актрисой Сигурни Уивер. Остальные актеры меркнут на ее фоне и играют роль массовки, а сам «Чужой» появляется непростительно редко и даже подвергся каким-то изменениям - местами он выглядит словно наспех нарисованным на компьютере для аркадной игрушки 90-х. 

Само собой, на волне успеха предшествующих частей, «Чужой 3» при бюджете в 50,000,000 $ втрое превысил его в мировом прокате, хотя на территории США едва окупился. Фильм удивительным образом попал в номинанты на «Оскар» и премию Британской Академии в категории «лучшие визуальные эффекты» - они здесь почти не впечатляют, а ведь это немаловажная составляющая в фильмах жанра научной фантастики. Все выглядит более чем однообразно и средне, учитывая, что в предыдущих частях, несмотря на их возраст, спецэффекты и техническая сторона выглядели куда достойнее и зрелищнее, а про внешний вид «Чужого» в определенных моментах я уже упомянул ранее. Музыка композитора Эллиота Голденталя («Интервью с вампиром», «Схватка») хоть как-то придает окраску всему действу, стараясь выручить в напряженных моментах, подчеркнуть недостающее напряжение. 

«Чужой 3» однозначно является неудачным проектом, который, слава Богу, не убил будущего успешного режиссера, который вскоре представит зрителю такие фильмы, ставшие культовыми, как «Семь» (1995), «Игра» (1997), «Бойцовский клуб» (1999), и др. К сожалению, этот фильм, как идея перезапуска франшизы «Чужих» породил еще целый ряд сиквелов, которые качественно только пошли по убывающей. А ведь в предшествующей дилогии не было порядковых номеров частей «1-2» (вначале «Чужой» (1979), затем «Чужие» (1986)), то есть, на второй части и планировалось поставить точку, поэтому третья часть в официальном англоязычном названии имеет цифру «3» в виде значка степени (кубический). Только вот никакого «Чужого в кубе» не вышло – его там как раз-таки катастрофически не хватает! 

В двух словах: Ненужный сиквел успешной дилогии «Чужих», которой лучше и было оставаться дилогией. 

5 из 10