Они там чего-то суетятся, устраивают эту подковёрную возню со сценариями, с датой премьеры, с взаимоотношениями внутри коллектива, а страдают от всего этого зрители, о них как-то думают в последнюю очередь. И получается на выходе, что Рипли вроде всех убила и полетела, а оказывается, в капсуле откуда-то взялся маленький чужой. Создатели пожали плечами и сказали 'ну пусть будет так'. И стало так. Когда хочется денег заработать на раскрученном персонаже, то любая логика прошлых фильмов посылается далеко и надолго. 

И вот что мы получили хорошего. Сигурни Уивер присутствует. Она единственная, кто знает о ксеноморфах, ей никто не верит, её это печалит. Чтобы не вызывать низменные желания у заключённых своими вьющимися локонами, а также чтобы свести на нет попытки вшей поселиться в этих локонах, Рипли бреется наголо и ей такая стрижка вполне идёт. Кроме того, идея вернулась из первой части: люди безоружны и их потихоньку выпиливает монстр. От боевика вновь вернулись к космическому хоррору. К плюсам стоить отнести некоторые эпизоды, например, с еле разговаривающим Бишопом, которого Рипли вынесла со свалки. Ну и отдельным большущим плюсом идёт концовка, которая, по идее, должна была поставить точно такую же большущую точку во вселенной Чужих.

Но вот минусов всё-таки больше. Во-первых, вышеуказанная за уши притянутая завязка фильма, в которой лицехват просто откуда ни возьмись взялся в летающей капсуле. От сырости завёлся. А спасшихся героев из прошлого фильма сразу же сочли мёртвыми, так как кино не предусматривало их появление. 

Во-вторых, контингент этой тюрьмы, где все на одно лицо. Негров ещё более или менее можно вычленить из всей оравы обритышей, но остальные сливаются в однородную массу. Поэтому трудно понять, кого там монстр погрыз, кто куда делся, кто остался ещё жив, а кого уже нет.

В-третьих. Сначала кино выстроили так, что Рипли никто не верит, мол, нет тут никакого монстра. Казалось, что ситуация с неверием будет лишь усугубляться, так как монстр, как правило, хватает людей поодиночке. Но в фильме решили очень быстро и просто сделать так, чтобы все поверили Рипли - монстр на глазах у всех схватил человека и затянул в вентиляцию. Ура, теперь Рипли не придётся никому ничего доказывать, спасибо, монстр. 

В-четвёртых, финальные побегушки по каким-то коридорам - это вообще, по-моему, было понятно только режиссёру. Кто куда бежит, кто чего закрывает, что вообще происходит - всё мимо меня прошло. В общих чертах я понял, что они куда-то хотели монстра заманить, но это только в общих чертах. Как они конкретно действовали, мне кажется, не смогут объяснить даже актёры. 

В общем, фильм так себе. Много где Чужой был нарисован на компьютере, что дорисовывает ещё один минус, потому как слишком это заметно и по зрелищности уступает реальным моделям. Да и вся сюжетная линия высосана из пальца. И режиссёрская версия слишком длинная, хотя действительно ярких сцен можно по двум пальцам одной руки пересчитать. Ну а что поделать, как никак третья часть уж, к этому времени, как правило, большинство фильмов куда-то скатываются.

5 из 10