Начну с того, что режиссером третьей части саги о смертоносных пришельцах стал Дэвид Финчер и это была его первая работа на данном посту в кино. Сейчас он уже является прославленным режиссером, но вот свой дебют предпочитает не вспоминать. Перед просмотром фильма у меня постоянно витала выдержка из новости о Финчере, где была его собственная цитата: «Многие ненавидели «Чужого 3», но я ненавидел его сильнее».

И после просмотра напрашивается вывод: скорее всего, Дэвиду просто не дали сделать проект так, как он его видел - раз уж творческие разногласия дошли до такой точки, что он отказался участвовать в монтаже. Но факт остается фактом, 'Чужой 3' совсем не так плох.

Как часть истории он стал логичным шагом, почти. Все-таки связка первых двух картин мне понравилась больше, да и сами 'Чужой' и 'Чужие' произвели большее впечатление. Но и третья часть не стала выкидышем в общей победоносной серии о чужом. Она не хуже остальных, в ней есть свои достоинства и причин для ненависти к фильму я не вижу. 

Сюжет. Особенно понравилась концовка (прямо скажу -  не этого я ожидал), но и начало с очередным крушением спасательного корабля и выжившим монстром не оставили равнодушными. Вообще-то я надеялся на сохранение большего количества выживших со второй части, но Рипли на месте, чужой на месте - а это главное. Тем более что пара персонажей из прошлого все-таки были в паре эпизодов или лучше сказать в паре кадров.

Пополнение персонажей порадовало. Особенно Дилан и Клеменс. Развитие самой Рипли тоже на лицо, взять хотя бы ее отношения с этим медиком, не говоря уже об отношении с чужим. Плюсов в появлении других отбросов общества, оставшихся на планете, я не особо увидел, но и здесь пара стоящих моментов было. 

А насчет обстановки - вот что-что, а планету с таким контингентом, да еще и без оружия я не ожидал увидеть. Остается вопрос - как же они будут бороться с монстром? А сражаться придется: здесь имеет место интересный сюжетных ход, вернее задумка героев. По крайней мере, создатели отошли от кучи спецназовцев с оружием (от которых не было особого толка) и повернули в новое русло с беззащитными заключенными. А за такой прогресс (вернее за то, что не стали опять использовать мотивы предыдущих частей) третий проект серии можно похвалить.

Чужой изменился. В лучшую сторону или нет - сказать сложно. Здесь он опять действует в одиночестве, что правда не мешает ему очень быстро уменьшать население и без того не густо заселенной планеты. За внешние изменения - плюс, но за неоправданные ожидания от монстра и спецэффекты, которые почему-то не так сильно впечатлили (хотя они не такие плохие) - минус.

Фильм стал глубже. Это видно в поведении Рипли и всем тем, что с ней произошло в продолжении. Еще раз упомяну, что отношения с чужим вылились во что-то новое и в концовке был элемент неожиданности. А это делает только честь проекту.

Итог: Финчер снял достойную картину. Может быть, если бы ему дали полную свободу, она бы получилась еще лучше.  Но и без этого ‘Чужой 3’ стал достойным представителем легендарной серии.