Дебют Дэвида Финчера  весьма неплох, его собственный проект, новый взгляд на самого Чужого. Финчер взял старую идею, для него это особо не составило трудностей, набросал немного хоррора от Ридли Скотта, кэмероновского  экшена, и вот получился Чужой 3. Идея не совсем понравилась, забросили Рипли на безжизненную планету, в подарок к уголовникам, то есть идея простая, просто добавили зеков которых осталось 25 человек, и которые помешаны на религии. Самое интересное что в тюрьме нету никакого оружия, кроме ножей, это нелепо и смешно, но оригинально, Финчер решил выбросить все оружие с картины после кэмеровских  выкрутасов. В третьей части Финчер преподнес  зрителю немного хоррора, но Ридли Скотта переплюнуть не удалось. Ридли Скотт был тоже практически дебютант, как и Финчер, но Скотт внес в картину атмосферу, и некое напряжение. Для меня первая половина фильма просто скучнейшая, обычные диалоги, уголовники которые хотят изнасиловать Рипли, просто и скучно, дальше уже показывают по традиции охоту на чужого, в ход идет кэмеровский экшен. В сюжете будут неожиданные повороты с этим Финчер накрутил, но это ближе к концу фильма.

Сигурни Уивер как всегда на высоте, только она теперь с короткой стрижкой, все правильно сделали, она же должна хоть как то отличатся, это же как никак чужой 3. Что мне больше всего нравится, это то что Уивер показывает эмоции, чувства, веришь героине, и переживаешь за нее. Появление Лэнса Хенриксона обрадовало, ностальгия по второй части квадрологии .

Для Дэвида Финчера это неплохое начало, хотя уже по известной франшизе , получилось не все хорошо, сюжет слабоват, и просто куча зеков бегающие от чужого.

Хороший Дебют для молодого Финчера!

7 из 10