Вот что действительно не нуждалось в продолжении. Хороший финал второго фильма был закрытым, но когда Дэвид Финчер взялся за продолжение, то изменил кое-какие детали. Снова Эллен Рипли в криогенном сне, снова её находят посторонние люди, снова она в панике пытается спасти народ. В этот раз космос заносит её в межгалактическую тюрьму, куда сажают самых отъявленных, а отъявленных сажают (закос под Тарантино). В тюрьме всем правит религия, ведь это и понятно, когда заключённым нечего больше давать, они обращаются за помощью к духовному процветанию, ведь только Слово Божье способно исцелить их и направить на путь истинный. А теперь представьте, что в закрытое место, где больше сотни мужчин, которые живут по завету, попадает женщина. Вот тут уже заповеди встречаются с инстинктами, и на этом фильм бы вышел хорошим. То есть не брать в расчёт сиквел «Чужого», не приписывать слабый фильм к общей теме, а снять как отдельный, независимый проект, было бы круто. Но у нас с вами, к сожалению, фильм о ксеноморфах. Как подобает, один такой гость оказывается живучим гадом и начинает охоту на всё, что дышит. К сожалению, приятный финал второго фильма уничтожают за каких-то 15 минут третьей части, бреют на лысо Сигурни Уивер и пускают решать проблемы и с персоналом тюрьмы, и с заключенными, и с ксеноморфом. В такой какофонии проходит большая часть картины, мы узнаём хороших людей и самых мерзких (и это среди заключённых, ха), но под конец сюжет приятно удивляет. 

Надо было как-то реабилитироваться за ненужные съёмки и как-то удержать зрителей, не привлекать внимание критиков – у сценаристов получилось отлично обыграть дело при помощи Рипли и ксеноморфа. А остальные люди в картине – так мясо для пришельца, развлекуха на экране, дабы отбить монеты и добавить больше хлеба и зрелищ. Вроде финал опять закрытый, может уже хватит? Но нет, впереди 4 фильм. Эх, надо же всё-таки добить сагу. Если убрать все признаки чужого, то фильм бы вышел крутым. К тому же тут засветился Чарльз Дэнс (Тайвин Ланнистер из «Игры престолов»), что приятно удивило. «Рипли! Из «Чужого 3» - шутка Уилсона теперь оправдала себя.