Эллен Рипли опять не повезло. Она боролась с инопланетными тварями сначала у Ридли Скотта в 'Чужом', потом, уже поднабравшись опыта и сменив обстановку, у Кэмерона в 'Чужих'. И вот теперь, казалось бы, пора ехать на Землю, заводить семью, детишек. А может просто заливать ужасы прошлого алкоголем (хотя это не выход, детишки все-таки лучший вариант). Но судьба-проказница не дала ей того сделать (видимо из-за подозрений в алкоголизме), и устроила новое испытание. Теперь уже на другой планете, в тюрьме, полной мужиков.

И все могло бы быть прекрасно, но чужой тоже высадился вместе с Рипли. А значит будет кровь, будет смерть. Опять будет борьба. Но вот только не стоит ждать, что фильм вас испугает - в этом плане предыдущим частям, предпринимавшим такие попытки, и иногда даже успешно, он проигрывает. При этом напряженности тоже меньше и визуал заметно слабее, на мой взгляд. Не притягивает так к экрану, как это делали оригинал и сиквел, бывшие более атмосферными лентами.  

Правда, смотреть все-таки не скучно, определенный интерес и интрига есть. Сюжет простоват, но при этом не плох. Да, событий для двухчасового фильма маловато, особенно в сравнении с насыщенными 'Чужими', и особой оригинальности нету. В общем, концовка даже предсказуема. Но хотел бы отметить в лучшую сторону то, что фильм получился действительно жестким и суровым, без розовых соплей (хотя и предыдущие картины этим не страдали).

'Чужой 3' вызывал у меня неоднозначную реакцию. С одной стороны - высосанная из пальца завязка и более слабая атмосфера в сравнении с предыдущими фильмами. С другой - достойное техническое исполнение (особенно понравилось, как камера показывает действие глазами чужого) и вполне подходящая концовка. Если сравнивать с картинами Скотта и, тем более, Кэмерона - то 'Чужой 3' слабее их обоих. Что, впрочем, не говорит, что зрителю данный фильм обязательно не понравится - может быть именно картина Финчера для вас станет лучшей в трилогии. Но, на мой взгляд, она в трилогии не смотрится. Выбивается из неё за счет того, что просто не дотягивается до установленной планки.

6 из 10