После того как я увидел эту строчку среди фактов о фильме, я понял, что лучше заголовка я не придумаю. Мне обидно за серию, честно. Увидев рейтинг и критику, а также прочитав синопсис, я сразу понял:  тут что-то нечисто и фильм не так хорош как мог бы быть. Так и оказалось. Да, это дебют Дэвида Финчера. Да, он смог сделать несколько другой фильм, не такой как предыдущие. Но! Во-первых, как можно доверить дебютанту очередной сиквел одного из лучших научно-фантастических хорроров? Во-вторых, другой фильм – не значит хороший. Это не ужасный фильм, сам по себе он на среднем уровне. Это отвратительный сиквел. Попробую без серьезных спойлеров разложить все глупости сюжета поочередно.

Сама ситуация в которой в этот раз оказывается Рипли просто нелепа. Из приведенного синопсиса фильма, возникает ряд вопросов: почему разбился корабль, откуда снова взялся чужой, как Рипли стала маткой (не считаю спойлером – банальный и глупый поворот, не достойный серии «Чужих») и, наконец, почему маленькая группа, оставшаяся от тюрьмы, осталась на планете? Ни на один вопрос после просмотра вы не получите адекватного и полноценного ответа.

Окей, матка в конце второй части успела бы отложить яйцо, но как тогда из-за маленькой личинки ксеноморфа разбился корабль? Рипли каким-то образом была половым путем оплодотворена Чужим, не понятно правда, откуда он взялся, если без носителя он полноценным вырасти никак не сможет. Маленькая группа заключенных, врач и двое надзирателей остались на планете и от скуки большая часть… Ударилась в религию. Действительно, чем же еще заняться в тюрьме насильникам и убийцам? Конечно молитвами. Оружия у них естественно нет и обороняться нечем, что поражает даже Рипли. Вдобавок ко всему Рипли, промывая мозги военным опасностью Чужих, ныне не делится своими подозрениями даже с врачом. Чтобы уйти от его вопросов она с ним переспала (!), несмотря на ее симпатию к погибшему Хиксу, а ведь и недели не прошло. Все перечислять не вижу смысла, поэтому без лишних слов скажу, что логика ушла гулять и по всей видимости надолго.

Видеоряд представляет собой абсолютно «ублюдочный» монтаж (простите, но другого слова подобрать просто не могу). Титры, открывающие фильм параллельно с корявой нарезкой, смотреть до тошноты неприятно. Все сцены с ловушками для чужого выглядят также отвратно, как и титры. Беготня заключенных из одного края экрана в другой, даже скрашенная мясом и кровью, утомляет. Все слишком смазано. И может я не химик, но что-то я не припомню, что при соединении расплавленного свинца с водой происходит взрыв – попахивает полной чушью.

С каждой минутой с момента первого появления качество внешнего вида и движений чужого будет ухудшаться. Это затронуло и его поведение: на протяжении всего сюжета (как серии, так и конкретно этой части) зрителю промывали мозги о том, что Чужой – идеальный организм, на деле же выходит, что это касается только физических характеристик, а умственное развитие не затрагивает. Неужели идеальный организм интеллектом не превышает обычную собаку? Ладно бы так, но почему тогда он раньше был умнее, чем ближе к финалу данной картины?

Мне казалось, что это невозможно, но в третьей картине герои стали в разы хуже. Если Рипли (Сигурни Уивер) еще сохранило лицо, то среди остальных героев ни у кого нет по-настоящему интересного образа, разве что Надзиратель Эндрюс спасся благодаря актерской игре Брайана Гловера. Только один герой начинает чуть-чуть раскрываться, и ты стараешься хоть как-то ему посопереживать, как вдруг его съедают. Создается впечатление, что смотришь дешевый слешер конца нулевых, а не сиквел культовой серии. Только в том то и дело, что не дешевый. Бюджет 50.000.000$ – где эти деньги? Опустим примерно пятую часть, потраченную на неиспользованные в фильме декорации и гонорар Сигурни Уивер (4.000.000$). Оставшаяся сумма довольно велика, и примерно в полтора раза превышает совокупный бюджет первых двух фильмов. Лишний раз убеждаешься, что толстый кошелек продюсеров не способен решить проблемы криворукости и неопытности режиссера. Как жаль, что занятость Ридли Скотта не позволила ему заниматься проектом, да пускай хотя бы Кэмерон взялся снова – спасли бы проект.

Итоги

Приведу полное предложение, цитата из которого приведена в заголовке рецензии:

«В спешке никого уже не волновали вопросы о том, как яйцо «чужого» попала на «Сулако» и другие логические нестыковки — нужно было лишь написать хоть что-то вменяемое, чтобы снять фильм к давно объявленной дате премьеры».

Не волновали… Нечего сказать. Мне было бы стыдно на месте Финчера. Как отдельный фильм неплохо. Как сиквел отвратительно, и не надо оправдывать Финчера тем, что он якобы сумел сделать «другой фильм». А что если бы у Крюгера в третьей части появились дети, как у Чакки? Тоже бы оправдывали? Фильм хороший только потому, что по сравнению со своими предшественниками, наконец, показал то, чего все так долго ждали: Чужого в действии, мяса, крови и прочего. Если закрыть на это глаза, то минусы явно перевешивают даже для отдельной картины. Простой слешер на основе достойных научно-фантастических хорроров, разбавивший нудность и малокровие предшественников, не больше.

6 из 10