Картина 'Чужие' стала настолько успешной, получив исключительно положительные отзывы и собрав значительную кассу в мире, не смогла оставить американских продюсеров в покое. Все-таки кинокомпания 'Двадцатый век Fox' решилась взяться за съемки третьей части, которая, как предполагалось, должна была решить все и положить конец в этой долгой истории. В итоге у них получился очередной фильм с простым названием 'Чужой 3', которая стала к тому же самой первой картиной культового режиссера Дэвида Финчера.

Сюжет

После неудачной военной операции на планете чужих, космический корабль с героями следует в Земле. Но по неизвестным причинам на судно проникают личинки чужих, в результате чего происходит поломка, и капсула с креокамерами, в которых находятся герои выпускается в космос и терпит крушение на планете-тюрьме. Выживает только Рипли, вместе с которой на планете оказывается личинка-лицехват. Конечно, из нее появляется чужой. Рипли понимает, что кошмар для нее не закончится никогда.

Оценка сюжета

Попытка продолжить историю о пришельце-убийце, к сожалению, не увенчалась особым успехом. Сценаристы забыли очень много моментов, присущих для этой франшизы. Во-первых, 'Чужой' - это прежде всего фильм ужасов, что означает, что он должен напугать зрителя. Первая и вторая части были безумно страшные, когда третья напротив оказалась простой. Самое смешное, что сценаристы попытались развернуть из фильма самую настоящую философскую историю, что изначально было обречено на провал. Во-вторых, мне не очень понравилась идея с возвращением чужого. Каким образом яйца чужих оказались на корабле? Насколько я помню, матка в предыдущей части сама себе оторвала детородный орган, поэтому, она просто не могла отложить яйца. 

Атмосфера

Из-за того, что создатели намеренно сгубили в фильме жанр ужасов, был он абсолютно не страшный. Если честно, я так и не понял к какому жанру можно отнести фильм. Из-за такой неопределенности очень сложно понять, чего ожидать. Тебе не страшно, но и не интересно и даже скучно, поскольку особо страшных сцен в фильме вообще нет.

Игра актеров

Игра актеров в целом была нормальная, но чересчур напыщенная. Сигурни Уивер, конечно, сыграла даже очень хорошо. Тут ее героиня окончательно открылась. Также понравился Чарльз Даттон, чей персонаж, по-моему, достоин номинации на Оскар. А вот остальные актеры были не очень. И дело не в том, что они играли уголовников. Просто их игра была предсказуема, а где-то слишком наиграна.

Работа оператора

Работа оператора была хорошей, но не навязчивой. Но мне понравилось, что в этом фильме оператор пошел на эффект от первого лица, то есть мы увидели то, что видит чужой.

Монтаж

У фильма плохо проработан монтаж, поскольку 'Чужой 3' ну очень скучный и нудный. Сцен с нападением чужого мало, зато частых бессмысленных диалогов, от которых пользы никакой, масса.

Саундтрек

Музыка в фильме была несколько странной. Честно говоря, мне не очень понравились музыкальные темы. Они не придерживались общего стиля и все были разными, отчего и фильм воспринимался по разному. То играла хоровая музыка, то барабанная дробь, то рок-музыка, то классическая - мне такой коктейль совершенно не понравился. Единственная тема, которая мне действительно импонировала, была в конце фильма.

Визуальные эффекты

Это первый фильм, в котором мы можем видеть чужого, созданного не человеком в костюме или огромными механизмами, а уже компьютерной графикой. Да она смотрелась не столь реалистично, за исключением сцен в космосе, но в целом положительное воздействие оказала.

Итог

Шестерку ставлю исключительно из-за того, что я сам являюсь поклонником 'Чужого'. Честно скажу, этот фильм мне не понравился, но только чужой спас его.

6 из 10