If you believe in light, it's because of obscurity

Заход Солнца. Депрессивный саунд Эллиота Голденталя на фоне мрачного звездного неба знаменует новую главу борьбы с ксеноморфами на задворках космоса. Клиповый монтаж в режиме отчета передает трагедию «Сулако» - корабля, на борту которого закончился фильм Джеймса Кэмерона. Они все мертвы. Все кроме Рипли, найденной среди грязи и вшей на отдаленной планете, куда упал неуправляемый челнок. Здешний суровый субмир не сулит ничего хорошего и мерзкие неразборчивые кадры молчаливо подтверждают это. Завершающий вступительный титр с надписью «Directed by David Fincher» лишает зрителя последней надежды на спасение. 

Третий «Чужой» рождался в адских муках. Студия-мать и Режиссер-отец начали ругаться практически сразу после зачатия: Финчер ставил на черное, Fox как водится на белое, и варианты сценария летели в корзину пачками. Не было согласия в этом доме. Студия заполучила перспективного неофита в свою постель, но контролировать мужика не смогла: Дэвид оказался слишком строптив для неё. Однако девять месяцев были уже отмерены и дата релиза висела над всеми как дамоклов меч. Начались тяжелые съемки, на которых экшн случался не только в кадре, но и по ту сторону камеры. На всем протяжении разработки студия вела себя как беременная истеричка, меняя сценаристов, диктуя условия, конфликтуя с режиссером и посылая куда подальше самого Гигера. Боссы хотели сотворить чужого в кубе по принципу «больше, круче, ярче», а получили от постановщика лишь одну вторую. Как результат, отец ушел ещё до родов – Fox сама беспощадно орудовала ножницами, смонтировав отснятый материал в кастрированную театральную версию. Финчер, кстати, до сих пор всячески открещивается от своего первенца, отказываясь даже явить миру Director’s Cut, из-за чего киноманам приходится довольствовать студийным монтажом 2003 года. Впрочем, даже для лже-режиссерки не нужен тест ДНК на отцовство. 

Пронырливый паразит брюхатит очередную жертву, а вскоре вылупившийся с мерзким криком грудолом занимает привычное место в лабиринте вентиляции, постепенно трансформируясь в новый вид - Runner Alien. Охота начинается, а история повторяется. Но будучи явным андердогом по отношению к Ридли Скотту и 1979-му году, когда эффект чужого заставал врасплох, Финчер совсем не тонет в пучине реплик и штампов франшизы. Кадр за кадром режиссер выстраивает свой ортодоксальный триллер в футуристических декорациях, которые в общем-то ему и не нужны вовсе. Хотя интрига в ленте изначально построена на очевидной очевидности – был ли Чужой – но в умелых руках мастера это работает. Здесь вообще всё работает. Снятые с маниакальным перфекционизмом эмоциональные сцены как кирпички выстраивают драматический фундамент - будь-то вскрытие тела Ньют или задушевные беседы местного врача с Рипли. Это глубина. На фундаменте высится крепкий остов, определяющий жанровую принадлежность, структуру и темп. Причем используется не утрированный вариант, основанный на ожидании подвоха за углом, а умная психологическая концепция. Наконец, на месте крыши у Финчера – религия, которая придает сакральный смысл всей истории. 

If you believe in joy, it's because of sadness

Стиль раннего Финчера – выбить почву из-под ног зрителя, прежде подавив его атмосферой. Напряжение нагнетается извне и в этом существенную роль играет место действия, которое становится у режиссера полноправным героем фильма. Знакомьтесь, Фиорина «Ярость» 161 - самое подходящее место для преступников-невозвращенцев. На Богом забытой планете горстка грешников выстроила свой собственный убогий мирок. Христианский культ на грани добра и зла с местным духовным лидером. Полутюрьма-полумонастырь, где несчастные верят и работают. Работают и верят, что однажды Бог посетит Фиорину и спасет их души. Но приходит не Бог, а демон в образе чужого. Впрочем, чтобы разрушить их «гармонию», достаточно было и одной Рипли. Раскаяние оказалось мнимым, а греховные помыслы вполне реальными. Вырисовывается очевидное, «Ярость» = Ад, и огромная доменная печь тут как раз к месту. Однако затем Финчер недвусмысленно намекает, что Ад уровнем ниже. 

And if you believe in God, it's because of the devil

По большому счету, «Чужой-3» - это прелюдия к фильму «Семь», эдакая light-версия культовой картины с религиозно-христианским подтекстом. Мы видим вымышленное общество, где абсолютно все – грешники. Даже Рипли, предавшаяся похоти с первым же встречным мужчиной. Чужой с одной стороны исполняет ту же роль что и Джон Доу – он наказывает всех за грехи, очищает общество от скверны. С другой стороны, зверь забирает души людей в Ад. Ибо на самом деле все герои триквела заведомо мертвы и борьба идет лишь за их духовное спасение. В таком ракурсе планета-тюрьма являет собой Чистилище. Трактовок можно придумать сколько угодно, ведь «Чужой-3» представляет собой незавершенное творение Финчера, где режиссерские задумки были хаотично перемешаны со студийными решениями. Но религиозный подтекст не вызывает сомнений, когда мы слышим церковные хоралы, сопровождающие как «очищающий дождь» после поимки монстра, так и открытие «врат ада». Когда мы видим христианский обряд похорон, синхронизированный с рождением ксеноморфа, которого здесь называют именами Сатаны - Драконом и Зверем. Когда мы понимаем, почему голова чужого превращается в ржавую трубу, внутри которой твари ползучие – его личина, а героиня становится мученицей, застывая в позе распятия в ожидании смерти. Фоном фильма служит предчувствие Апокалипсиса, а вместе с ним пришествия антихриста, что легко согласуется с концовкой. «…а диавол, прельщавший их, ввержен в озеро огненное и серное, где зверь и лжепророк, и будут мучиться день и ночь во веки веков». Аминь. Восход Солнца. 

Первое правило клуба: Финчер всегда прав. Уничтожив экипаж «Сулако» уже на вступительных титрах, обратив техпрогресс вспять и осуществив почти полную дексеноморфизацию, Дэвид Финчер вытаскивает сырой сценарий практически на голой атмосфере и фирменной, закаленной десятками музыкальных клипов визуальной игре. Режиссер выступает смелым жестким реформатором, готовым перевернуть жанр и до конца отстаивать свою точку зрения. Тем не менее, «Чужой-3» стал для клипмейкера пробой пера, дебютом, в котором он не до конца реализовал идеи, коими был переполнен в начале карьеры. Полуфинчеровский фильм пока не порадует персонажами-перевертышами, сюрреалистичными играми и гениальными приемами а-ля «голова Гвен» или «Кто ты, Тайлер Дерден?». Студийная машина не позволила. Зато налицо тема одиночества, пронизывающая всё его творчество. Как и странная любовь к закрытым экспериментальным обществам. Равно как и психологический антагонизм. Разумеется, депрессивная атмосфера, холодная картинка, манипуляции с фильтрами и эффектный монтаж прилагаются в комплекте. Но как гласит легенда, «Чужой-3» получил плохую критику в США за «отсутствие оружия и высоких технологий, отсутствие красочных схваток с чудовищами, упор на психологичность и отсутствие счастливого конца». Думается, что Финчер нашел бы этот отзыв комплиментарным.  Почему? Второе правило клуба: Финчер знает, что делает. И он всегда прав.

END OF TRANSMISSION.