Неугомонная (а главное, желающая, но никак не получающаяся умереть) Рипли прибывает в бессознательном состоянии на очередную богом заброшенную планету. В этот раз из обитателей здесь пара десятков религиозно настроенных зеков, умственно обделенная администрация, ну и чужеродная тварь, которая попадает в тюрьму вместе с челноком (и телом) Рипли. Паразитов, конечно же, необходимо уничтожить, вот только на всю зону нет абсолютно никакого стрелкового оружия (действительно, зачем оно на зоне?), а летящие на планету спасатели сами вызывают у Рипли подозрение. Но не стоит грустить, смекалистая Рипли обязательно что-нибудь придумает, и будущее человечества будет спать спокойно.

После Кэмерона браться за продолжение космической эпопеи многим именитым режиссерам было как-то не с руки. Во-первых, не хотелось портить свое славное имя на фоне мэтра. Во-вторых, нужно было придумать что-то невероятно новое, чтобы произвести впечатление на многомиллионную армию поклонников франшизы. Другое дело, что из-за наличия этих самых поклонников, выход третьей части был заложен априори еще где-то в 80-х, сразу после кэмероновского успеха, вопрос стоял только во времени. Но ни с режиссером, ни со сценарием у продюсеров в результате так и не срослось. Нет, Дэвид Финчер – это, конечно, уже икона, но в начале 90-х он был всего лишь классным клипмейкером, снимал фильмы о концертах всяких там Мадонн, до этого работал в компании у Лукаса, и «Чужой» для него стал кинодебютом. Более того, он его даже не полностью провалил, все-таки фильм нашел своего поклонника, да и в прокате почти в три раза окупил 65-миллионный бюджет. Вот только это не кино уровня того же Финчера. В оправдание можно сказать, что еще в 91-ом режиссер разругался со студийными боссами и монтаж делал уже не он (а монтаж – это фактически и есть создание фильма), но это не повод утешаться конечным продуктом. Третий «Чужой» получился невнятным, логически непродуманным, а местами и просто невероятно скучным и затянутым (впрочем, тягучесть – это проблема практически всех частей цикла). Сценарий фильма переписывался кучу раз, под него делали сначала одни декорации, затем их переделывали под другие и, наконец, начали снимать то, что было буквально под рукой – коридоры, домны, зеки… Если убрать последних и провести параллель с годом ранее вышедшим «Терминатором 2», то можно заметить, что многое буквально слизано с шедевра все того же Кэмерона (отдельно предлагаю сравнить финальные развязки двух фильмов, программа «Большая разница» отдыхает).

Повторюсь, фильм не то, чтобы никакой. Непривычно лысая Сигурни Уивер, приятный Чарльз Дэнс (тюремный доктор Клеменс), реанимированный Бишоп-Хенриксен, по-прежнему на высоком уровне слюнявые чужие… Всего этого более чем достаточно для средней руки блокбастера на космическую тему и сотни подобных фильмов даже рядом не валялись, вот только сравнивать с классикой жанра дебют Финчера не приходится.

6.5 из 10