Нравится новая стрижка?

(примерно 36-ая минута фильма)

Чужой 3

Нет, не нравится. Положа руку на сердце, триквел никогда не симпатизировал. Во времена кассет, когда все смотрели версию с собакой (под 2 часа), тянуло в сон. Сейчас вот заценил расширенную версию, которая переваливает за 2 часа с лишним. Да-да, где вместо собаки уже бык. 

Согласен, расширенный вариант выглядит чуточку лучше, но картина проигрывает работам Кэмерона и Скотта (существенно). Во всем виноват сценарий, конечно же. Переписывали-переписывали-переписывали, в итоге получилась странная катавасия. А еще выгнали Финчера, режиссер обиделся, послал на три буквы продюсеров вместе с фильмом, а-хи-хи.

На самом деле, здесь неплохая оболочка. Грязная и холодная тюряга, атмосферно, снимай спокойно жуткий хоррор, но Финчер как-то уходит от Чужика в сторону людей. Болтовня про религию и Бога. Не знаю, спорно. Плюс, возьмите героя Чарльза Дэнса, например. К нему проникаешься, он рассказывает про свою судьбу, а затем Финчер спускает данного персонажа в унитаз. Сразу задаешься вопросом – стоило ли вообще тогда тратить на него столько времени?

Скомканный монтаж, опять же. Да и сам Чужой у нас режет глаза. Верней его устаревшая графика (даже у Скотта не было такого отторжения, хотя разница между лентами больше 10 лет). Особенно в тех моментах, когда инопланетянина показывают издалека (носился там сломя голову). Жаль. Зато Сигурни Уивер по-прежнему прилично отыгрывает Рипли. 

Без спойлеров – я категорически против подобного финала. Понимаю, создатели хотели поставить точку (судя по четвертой части, не слишком сильно), но так не должно быть. Явно с драмой переборщили. Перечеркнули многое, что нам показывал Кэмерон. А затем, мд-э-э-э, нет слов. Зря! 

По поводу якобы недооценили ленту – нет, ребят, раскритиковали ее по делу. Утомляет. 

P.S.

Спасибо, что хотя бы про Лэнса не забыли!

6 из 10