Франшиза про «Чужих» до 1997 года отличалась тем, что с каждой ее частью она становилась непохожей на своего предшественника. У Ридли Скотта получился настоящий атмосферный фильм ужасов. Семь лет спустя Джеймс Кэмерон взял из первого фильма лучшие элементы и снял самый клевый научно-фантастический «экшен» в истории кино. После такого успеха, ожидания к третьей части были самыми высокими, но именно она оказалась самой противоречивой во всем сериале.

Судьба у проекта вообще была очень сложной. Сначала из него выбыл Ренни Харлин ради «Крепкого орешка-2», так что обижаться за него на это не стоит. Вставший у руля Дэвид Финчер направил действие картины, да и весь ее стиль совершенно по другому пути. Картина стала более мрачной, жесткой и зловещей. Финчер стремился изменить все, от внешнего облика Рипли ( в этом фильме она бритая налысо) до внешнего облика «Чужих». В театральной версии он выходит из собаки. В режиссерской - из мертвого быка. В итоге студия испугалась за прокат своего детища, в результате Финчер со скандалом покинул проект, что, естественно не сказалось на нем положительно.

То, что фильм не доделан, чувствуется в каждом кадре, несмотря на то, что он буквально манит своей новой стилистикой и сюжетным поворотом. Режиссерская версия довольно сильно отличается от театральной, некоторые сцены пересняты полностью заново и создается ощущение, что создатели так и не решили, что они будут снимать в следующей сцене. Сцена, где Чужого дважды запирают в бункере является явно лишней, но она и не вошла в широкопрокатную версию. Главные положительные персонажи умирают даже еще до вступления титров на экране, а андроид Бишоп являл собой такое плачевное состояние, что куда уж Лэнсу Хэнриксену раскрыть новые черты своего персонажа.

Главная героиня, Элен Рипли, к счастью не поменялась, хотя она отсутствовала в ранних вариантах сценария. Она попадает на планету для заключенных Фиорина-161 и по сути оказывается единственной женщиной кастинга. Сами же заключенные практически все на одно лицо: бритые и озлобленные. Можно выделить разве что доктора Клементса (Чарльза Дэнса) и Проповедника (Чарльза С. Даттона). Харизмы прежних персонажей саги «Чужие» нет и в помине. Основной упор сделан на героине Сигурни Уивер. Лишь персонаж доктора Клементса имеет отчаянные попытки раскрыться перед зрителем, но в самый ответственный момент понимает, что не сможет пережить нападение Чужого, и благополучно покидает картину.

Часть действия картины проходит в лабиринте. Так и зритель блуждает в лабиринте сюжетных ходов, где сценарий разрознен, операторская работа неровная, на многие вещи не дается объяснений. Даже Чужой в некоторых сценах виден, как часть компьютерной графики,  а не нечто живое и осязаемое. Аранжировка Эллиота Голденталя тоже значительно проигрывает Джеймсу Хорнеру.

Итог. Картине можно поставить «плюсы» разве что только за атмосферу, и попытку создателей, показать «Чужих» с другой стороны. К сожалению, это не всегда срабатывает. Если на отсутствие масштабных схваток с чудовищем и высоких технологий еще можно закрыть глаза, то на сценарный беспорядок сцен и слабое развитие второстепенных персонажей уже нет. При выборе театральной или режиссерской версии лучше выбрать что-то одно, а то можно окончательно запутаться.

«Он не тронет меня. Я же член семьи…».