Корабль офицера Рипли потерпел катастрофу на планете-тюрьме. Отрезанные от внешнего мира заключенные во главе с двумя надзирателями спасают Рипли. Остальные члены экипажа мертвы. После недолгих поисков причин катастрофы, вырисовываются факты – на борт корабля попал чужеродный организм.   

Как бы ни было печально признавать, фильм, который вызывал в отдаленном детстве неописуемый восторг, сейчас вызывает сожаление, склоняющее чашу весов в сторону нейтрального впечатления только благодаря хорошей актерской игре и идее устроить охоту Чужого на «ягнят» на планете-тюрьме, где отсутствует любое огнестрельное оружие.  

Сценарий фильма и монтаж (заметьте, не режиссура) – факторы, способствовавшие невысокой критике и утверждению третьей части как самой худшей серии. Другими словами, основная сюжетная завязка кажется нелепой (как яйцо Чужого могло попасть на борт небольшого корабля), а повествование, в большинстве сцен, непомерно растянуто во времени. 

Причиной этому, как мне кажется, послужило то, что к продюсерам после периода завершения съемок и ухода Финчера попали многочасовые материалы, сложенные по принципу логического развития событий в монтажной комнате. Масса кинопленки, нуждающаяся в грамотной редакции, и не кого-нибудь, а самого автора фильма, по сути, не была отредактирована нужным образом, отсюда – провисания в сюжете и главная причина отсутствия успеха фильма.