«Сильный Фердинанд» - фильм более поздний, снятый по собственной повести, принес режиссеру Александру Клюге оглушительный успех у публики. В картине затрагиваются проблемы неофашизма в ФРГ.

Маленькому, но смелому Фердинанду Рихе везде не везет. После того, как начальство отстраняет Фердинанда от должности комиссара полиции, он устраивается на фабрику начальником службы безопасности с испытательным сроком в полгода. Но и на новом месте он снова подходит к делу с небывалым энтузиазмом, как обычно, переусердствуя и не видя границ своим поступкам. Рихе просто не способен действовать четко по инструкциям и необходимым предписаниям - на любой счет у него имеется свое мнение.

Фердинанду нелегко направлять свои диктаторские наклонности в мирное русло, ему не слишком знакомы такие понятия как 'коммунизм' или 'демократия'. Он считает для себя вполне позволительным принимать решения, касающиеся не только своих прямых служебных обязанностей, но и не попадающих под его компетенцию. К примеру, Рихе самовольно устраивает проверку работникам, трудящимся на фабрике, обыскивает их в поиске украденного казенного имущества. Конечно,  всё это приносит свои плоды - кое-что действительно было украдено, однако методика, с помощью которой действует Рихе, уважения ни у кого не вызывает. Начальник службы безопасности не гнушается и другим не менее бестактным способом научить других работать: тайком проникает ночью на склад конкурирующего завода и выносит оттуда товар, пытаясь таким образом проучить коллег. Фердинанд считает, что только ему известно как необходимо оказывать услуги по охране.

Не случайно тоталитаризм, присущий Фердинанду, рвется наружу во всех своих проявлениях - мне кажется, что комичный образ Фердинанда Рихе навевает ассоциации с политическими диктаторами. Рвение к успеху, власти, всеобщему контролю, возможно даже порабощению и непомерные амбиции - ни что иное, как свидетельство комплекса Наполеона, который страдал от своей воображаемой неполноценности и говорил: 'Если я не могу стать высоким, я стану великим'.

Из уст Фердинанда можно часто услышать слова 'режим', 'система', 'опыт', 'эксперимент'.

Сам Фердинанд объясняет свои поступки так: 'Наша жизнь не имеет точного смысла, поэтому мы не всегда попадаем точно в цель.'