Салон Китти – это увеселительное заведение (проще говоря – бордель), находящееся под руководством танцовщицы Китти Келлерманн, которой офицер СС Хельмут Валленберг поставляет девушек арийской крови, прошедших строжайший отбор. Это организовано с целью прослушки разговоров расслабляющихся в комнатах чинов рейха, на случай, если кто-то из них вздумает усомниться в партийных догмах, ведь все здание нашпиговано подслушивающими устройствами. Все идет хорошо, но лишь до тех пор, пока одна из девушек, любовница самого Валленберга, Маргерита, не влюбляется в офицера люфтваффе, разочаровавшегося в идеях национал-социализма…

До «Салона Китти» Тинто Брасс занимался поисками себя в разных жанрах – от комедий до интеллектуальных драм и даже вестернов. «Салон Китти», можно сказать, задал направление всему дальнейшему творчеству режиссера, который прославится именно своими эротическими и даже порнографическими картинами. На самом деле, кроме эротических сцен (особенно, не поймите привратно, прекрасно снята оргия новобранок и новобранцев в просторном зале на глазах у офицеров СС) и сочной картинки оператора Сильвано Ипполити, фильм больше ничем не может блеснуть, помимо кинематографического дурновкусия в ряде эпизодов, которые контрастируют с успешными. Да и в целом, действо производит впечатление двухчасового порно на фоне свастики, которое попало в категорию художественных фильмов из-за именитых актеров, кстати, за 6 лет до этого принявших участие в картине Лукино Висконти «Гибель богов» (Хельмут Бергер, Ингрид Тулин) на перекликающуюся тематику. Я не против так называемого «арт-наци-эксплойтейшн», но Тинто Брасс дал понять, что постановщик он крайне неважный и это объясняется пресловутым неумением складно рассказать историю на экране, плоской актерской игрой (хороша разве что Ингрид Тулин, которая, опираясь на богатый опыт игры у Бергмана и Висконти, делает свою Китти ярким персонажем), картонной драматургией и корявым монтажом. Чаще всего возникают вопросы, зачем в фильме столько обнаженки, но, в данном случае, вопрос ставится по-другому: зачем в порно приплели сюжет? 

5 из 10