Жан-Жак Анно снимает редко – всего 12 фильмов за 36 лет. Зато каждая его картина становится событием в мире кино: «Война за огонь», «Имя Розы», «Семь лет в Тибете», «Два брата» – об этих лентах говорили в момент их выхода на экраны, говорят сегодня и будут говорить до тех пор, пока существует кинематограф. А секрет француза прост: все его работы представляют собой глубокое погружение в культурную среду, тщательную проработку мизансцен и глубокий психологизм, позволяющий достичь потрясающей степени правдоподобности. Достаточно вспомнить «Враг у ворот» – ни один иностранный фильм о России близко не стоит рядом с этой лентой по точности деталей, по достоверности показанной картины, по соответствию менталитета. Это тот редкий случай, когда Россия глазами чужака практически не отличается от той, что каждый из русских рисует себе в своем воображении. А раз так – то нет резона сомневаться и в том, что Китай месье Анно идентичен Поднебесной китайца; что Средневековье увидено режиссером таким, каким оно было для жителя того времени; что первобытные люди жили и умирали так, как показал француз. Миры Жан-Жака Анно с легкостью проходят верификацию – и это стоит того, чтобы работать над каждым долгие годы. Все-таки режиссер – не Господь, что сотворил Вселенную за семь дней.

Сегодня уже никто не скажет, получил бы француз возможность творить свои миры с тщанием и заботой, если бы самый первый из них не был обласкан вниманием американских киноакадемиков, вручивших дебютной ленте никому не известного европейца «Оскара» за лучший фильм на иностранном языке в 1976 году. Ведь в отличие от большинства картин Анно «Черные и белые в цвете» не отличалась тщательной проработкой своей вселенной. Скорее наоборот – снята был с определенной долей условности и даже гиперболизированности отдельных деталей, характерной для сатирических памфлетов, к которым, собственно, фильм и относится. Вот только много ли вы назовете сатирических памфлетов, оставшихся в истории мировой культуры? Рабле, Свифт, Салтыков-Щедрин, Маяковский? Неплохой ассоциативный ряд выстраивается.

Анно, впрочем, в этом ряду оставаться не захотел, и его дебютная лента не получила дальнейшего развития в творчестве француза, что нисколько не мешает этой картине занимать в нем достойное место. И пусть саркастическая пародия на идеи Киплинга с его «бременем белого человека» в середине 70-х выглядела несколько запоздало, но в сочетании с тонкой антивоенной сатирой и столь любимой критиками всех мастей легкой ностальгией по «естественной» жизни в пику «буржуазной» цивилизации, она сразила киноакадемиков наповал. 

Анекдотическая история военного конфликта в Африке между французской и немецкой колониями в изображении Анно выглядит чем-то вроде свифтовской войны между «тупоконечниками» и «остроконечниками». Два соседних форта узнают о событиях в Европе спустя почти полгода после начала Первой мировой войны. И сразу же добрые друзья превращаются в непримиримых врагов. Но не своими же руками воевать всем этим добрым буржуа и полуотставным сержантам, невесть какими чертями занесенными в глухую африканскую глушь. Не беда, что местные племена отличаются мирным и незлобивым нравом – а на что тогда христианские миссионеры? Ради нового, грозного Бога можно и повоевать – а он, глядишь и подарит пару-тройку блестящих бус. И вот уже воинство из лавочников, священников и местного учителя отправляется в поход во главе с иронично воспринимающим происходящее старым сержантом. Пара залпов из немецкого форта – и аники-воины с криками разбегаются по саванне…

Анно безжалостен к Западной цивилизации. Нет, он не бичует ее пороки, не обличает колониальную политику, не взывает к справедливости. Француз просто показывает насколько смешно выглядит белый человек, пытающийся перенести свои порядки в мир, живущий по совершенно иным законам. Дело даже не в правильности/неправильности, целесообразности/нецелесообразности – никому ведь не хочется, чтобы над ним смеялись. А европейцы смешны и жалки с гордостью неся свое «бремя белого человека» туда, где над их глупостью потешаются, ничем не выказывая своего смеха, сыны и дочери Африки. Ведь мудрые люди никогда не обидят умственно отсталых. Беда только в том, что сумасшедшие, когда им во всем потакают, способны заразить своим безумием здоровых. Война между немецкой и французской колониями выглядит смешным представлением – хотя и на ней можно погибнуть. Но если безумие овладевает целой цивилизацией? И это безумие заразно? 

Борьбу нанайских мальчиков в африканской песочнице прерывает отряд английских сипаев. Бывшие враги снова становятся лучшими друзьями. Цивилизация продолжает вторгаться в буколический мир Африки. А мир семимильными шагами направляется в пропасть, не замечая, что в своем безумном стремлении к разрушению откровенно смешон. Только вот смеяться над собой не умеет. Может быть, поэтому Анно позднее решил строить свои миры с тщанием и усердием – глядишь, и притормозят немного энтропию.