Порой в историях, чаще всего изложенных в книгах, главные герои забывают, а зачем они отправились в поход. Забывает об этом и читатель, так как герои по пути к заветной цели, скажем отнести сумку с лекарствами пожилой бабушке, прикончили жуткого оборотня, что охотился за маленькими девочками, раскрыли заговор зловещей организации, именуемой «Дровосеками», вступили в противоборство с королем Мокилорк(ом) XVI и совершили множество других, славных подвигов. Естественно, что пожилая старушка умерла, так и не дождавшись своих лекарств, но кому какое дело? Ведь герои спасают мир, а писатель столь сильно увлекся, что забыл об этой сюжетной линии. Но если подобное не столь критично для истории насчитывающей в себе книг пять-шесть, то как быть с художественным фильмом? Сколь сильно это скажется на качестве кинокартины? Ответ на этот вопрос предстоит дать нашему сегодняшнему гостю. Итак, это – «Кондор».

Дикий Запад. Люк – преступник, что работает на каменоломне вместе с такими же неудачниками, как и он сам. Какое преступление он совершил? Самое страшное, он – родился черным. Но помимо этого, безусловно кошмарного проступка, герой Джима Брауна совершил еще один – он каким-то хитрым образом разузнал, где находится последняя в стране золотая жила и… никому не сказал! Ну разве так можно? Вот и высокопоставленный офицер, поставленный надзирать за пленниками, посчитал, что так дело не пойдет и предложил Люку сделку – он отводит солдат к золотой жиле, а в обмен получает свободу. И столь щедрое предложение расстроила могучего чернокожего парня столь сильно, что он убил охранников и самого высокопоставленного офицера, после чего сбежал.

В тоже самое время, проходимец, плут и мошенник Кондор хвастается перед группой неопрятно выглядевших ковбоев своим богатством – двумя золотыми самородками. И столь сильно были очарованы собеседники Кондора блеском золота, что решают совершить противоправные действия по отношению к героя Ли Ван Клифа, вероятно с летальным исходом для последнего. Вот только не знали горе-бандиты, что в этой игре роль жертвы предстоит играть им, в то время как охотником станет Кондор. А поможет герою Ли Ван Клифа в этом деле, кхем, благородном, герой Джима Брауна, который просто мимо проходил. Почему Люк и Кондор не пристрелили друг друга в свете того, что они привыкли работать в одиночку? Эмм, ну тогда бы и фильма не было, верно? Почему они не выяснили отношения друг с другом и/или не поговорили за жизнь? Ну как бы фильм идет без малого сто минут, а этого слишком мало, чтобы еще и демонстрировать взаимоотношения главных героев, так что довольствуйтесь, уважаемый зритель, тем что есть.

А все же, что тут есть? Ну, после того, как Люк и Кондор «познакомились», они отправляются к индейцам племени Апачи (Вот честно, такое чувство, что других племен в принципе не существовало) и, конечно же, заручаются их полной поддержкой. Белые люди, ага. Один из которых мошенник, что продавал племени неработающие ружья и фальшивый алкоголь, ага. Ну ладно, давайте представит, что индейцы в этом фильме являются сборищем не особо развитых людей, у которых на всех одна извилина, да и та находится в области копчика. И направились стопы наше герои в местечко «El Diablo», в котором, как уверяет Люк и должно было находится золотой прииск. Накой ляд нашим героем такое количество индейцев? Для подтанцовке что ли? Военный форт стоит на дороге? Эка свезло! Как только появляется проблема, то тут же есть и решение? Ммм, что? Решать проблему с фортом герои будут на протяжение всего фильма? Беда…

Из краткой аннотации становится понятно, что люди писавшие сценарий относились к своей работе спустя рукава. Они просто взяли сцены из других, хороших вестернов и прикрутили в этот фильм, будучи убежденными, что если это сработало где-то еще, то неприменно сработает и в «Кондоре». Да вот только нападение на дилижанс, перестрелка с бандитами, попытка проникнуть в форт переодевшись в солдат выглядит не как тщательно продуманные сюжетные ходы, а как попытка поиграть в солдатиков. И это именно что игра. Ведь с главными героями на протяжение всего фильма не происходит ничего страшного, они не попадают в безвыходные ситуации, не пытаются продемонстрировать ум и смекалку, не сражаются в полном окружение и оттого за их судьбу не особенно то и беспокоишься. В тоже самое время солдаты и индейцы умирают десятками, если не сотнями, да вот только до этого никому нет дела. Ибо солдаты – насильники и убийцы, а индейцы… воры и убийцы. Нет в этом фильме ни подмены понятий, ни попытки раскрыть второстепенных персонажей, ничего. А учитывая то, что сюжет не держит в напряжение, то ближе к середине картины уже начинаешь откровенно зевать, что является недобрым знаком для фильмов жанра вестерн.

Однако, при всем при этом стоит сказать, что актеры играют достаточно неплохо и особенно отличился герой Ли Ван Клифа, который вкладывает душу в своего героя – пьянчугу, обманщика и распоследнего негодяя, отчего невольно проникаешься симпатий к Кондору. Также в кинокартине звучит достаточно заводная музыка, что прекрасно дополняет мрачную атмосферу Дикого Запада. Да и оператор, чего уж там, не даром ест свой хлеб. И... это проблема. Проблема, потому что если бы всего этого не было, то можно было бы сказать – фильм плохой, над ним не работали, можете смело проходить мимо. Но над ним работали. И пусть сценаристы заигрались в войнушку и забыли о том, что солдаты в самом начале искали жилу, которую они сами же и разработали, но все остальные аспекты картины были выполнены на должном уровне. А потому я скажу так: Да фильм глуповатый, да герои толком не раскрыты, да происходящее выглядит уж слишком утрированно, да русская озвучка обещает желать много большего, но если вы готовы закрыть на все это глаза ради того, чтобы в очередной раз погрузится в атмосферу Дикого Запада и увидеть, как Ли Ван Клиф с хитрецой в глазах и кривой ухмылкой на устах постреливает по плохим и не очень парням, то посмотрите этот фильм. Очень может быть, что вы сможете разглядеть то чего не удалось мне и чем черт не шутит, вдруг «Кондор» вам даже понравится?

5 из 10