Маленький медвежонок остался сиротой. Скитаясь по лесам-холмам он встречает раненного самца гризли. А в это время за гризли по следам идут охотники. 

Честно скажу, мне скучно было смотреть этот фильм. Получилась затянувшаяся серия документалки, которые крутят на «Энимал плэнет». К тому же все приправлено огромнейшей порцией сентиментальностей и преданию животным чисто человеческих черт. Вот как раз очеловечивание для меня все и испортило. Такое ощущение, что смотрел Бэмби про медведей, только снятый на кинопленку и без разговоров животных. К чему претензий не было так это к технической стороне – она как раз для меня все и спасла – отличная операторская работа, музыка, монтаж. Ну и сами медведи – красавцы, сколько же усилий надо было потратить что бы создать этот фильм. 

Фильм был отмечен номинацией на Оскар за монтаж.