2020й. Россия, разгар коронавируса. Какой-то сбился-со-счета день самоизоляции. 

Плюсы есть. Например, не будет в этом году парадов, маршей и демонстраций, потрясения оружием и радостных воплей по этому поводу.

Зато можно сидеть дома и смотреть кино. Мой выбор и совет - вот это, я им довольна, потому что если уж что о войне и смотреть, то только о том, настолько это надуманно, глупо, нелепо...

Мы знакомимся с французским поселением где-то в глубине африканского континента. Колония, да. В колонии как водится лучшие представители нации: горстка лавочников с их женщинами, доживающий до пенсии сержант, в жизни не видевший ни одного сражения, да бывший студент-социалист-географ в поисках камушков-растений. И ещё великолепная троица святых отцов, настолько святых, что старается как можно меньше ступать на грешную землю. Свою великую миссию они доблестно выполняют методом велосипеда и натурального обмена местных сокровищ на кресты и открытки с церквями. Жизнь спокойная сытная и пьяная, знай пинай себе чёрных не-людей и рубись в картишки. Ничто не предвещает.

Пока вдруг в с полгода запоздавшей газете вычитывается новость о военном противостоянии с Германией. Оп-па, а у нас тут в паре километров обитает такая же горсточка немцев. И что решают делать представители славной республики? Рвать рубаху, вопить наполеоновские песни и без предупреждения идти войной на вчерашних соседей, пока те мб ещё новостей не слышали. Как вы думаете, кто пойдёт воевать? А кто станет главным стратегом и заодно вернёт хотя бы парочке местных толику уважения?

Для своих почтенных лет фильм смотрится приятно, с улыбкой и даже временами злободневно. Хотелось бы чтобы не было поводов лишний раз напоминать насколько абсурдна война-не только эта конкретно маленькая или та большая, частью которой она была, а вообще любая. Но если приходится-вот. Потому что даже в маленькой и смешной погибли люди, совершенно просто так.

И не надо мне говорить, что надо помнить, чтобы это не повторилось. 

Слишком хорошо помним. И держим наготове.