Джон Седли, прозванный Красавчиком за своё обезображенное с детства лицо, в результате неудачного ограбления теряет единственного друга и попадает в тюрьму. А тем, кто их обоих подставил, удалось скрыться с места преступления. В тюрьме добрый врач в надежде изменить Джонни в лучшую сторону, помочь свернуть с пути преступности – «дарит» ему новое лицо.

Но, выйдя из тюрьмы, Джонни, переполненный жаждой мести, все же возвращается на свой прошлый путь в надежде поквитаться с предателями… Таков нехитрый сюжет фильма, на деле оказавшегося вполне неплохой криминальной драмой. С вполне интересными и «правильными» идеями. Одна из них вынесена в заголовок. Многое в жизни зависит от самого человека. И если он твердо стал на какой-нибудь путь, его оттуда практически не вернуть. Если человек стал уже и в душе (т.е. глубоко) преступником, никакие изменения внешности или образа жизни (конечно, бывают очень редкие исключения) не помогут. Они не помогут стереть, скрыть прошлое, залечить старые раны.

Нашлось в фильме место и довольно хорошим сценам перестрелок и преступлений, которых по сути в фильме всего две, но они продолжительные – одна из них завязка истории, а вторая – развязка. Поставлены обе довольно хорошо, увлекательно и захватывающе. В силу жанра – криминальная драма, хотя и с элементами боевика, коих все-таки мало, фильм держится на плечах актеров. То есть они «тянут на себя одеяло», поддерживают интерес к просмотру. С этим справились все достаточно хорошо. Не гениально, даже не отлично, а только хорошо. Но при этом роли получились яркие. Особенно выделяются, так сказать, «старички» по нынешним меркам, но в то время еще «незатертые» Лэнс Хэнриксен, Морган Фриман и, конечно же, еще молоденький Форест Уитакер. И главная роль тоже не отличная, но вполне хорошая, а исполнивший ее Микки Рурк, по моему мнению, справился с ней, хотя и не показал чего-то сверхъестественного.

В целом, неплохой представитель жанра. Пусть и не привнесший что-то оригинальное, но и сейчас смотрится довольно хорошо. Есть и перестрелки, и некоторая мораль, и неплохие актерские работы, даже некоторая примесь фантастики в этой, по сути, обычной криминальной истории мести. Мне, в общем, понравилось, но пересматривать особого желания нет.

7 из 10