«Экспресс в Марракеш» - первый фильм Кейт Уинслет, после великолепного Титаника, где она сыграла главную женскую роль и получила от участия в этой картине, мировое признания, номинацию на лучшую женскую роль, и успешное актерское будущее. Я думаю, что не найдется в мире такого человека, который бы отрицал тот факт, что всю славу и популярность, которую получилась Кейт, принес ей именно фильм 'Титаник'. Картина 'Экспресс в Марракеш', простенькое кино режиссера Гиллиса МакКинна, такой себе французско-британский проект, где  великолепная Кейт Уинслет исполняет главную роль, и делает это блестяще. Люблю эту актрису, очень люблю, она талантлива, в каждом фильме с ее участием, я вижу, как она отдается на все возможные проценты, это объясняется тем, что она любит то, что делает, и за это я ее очень уважаю и люблю.

  В фильме идет речь, про сбежавшую из туманного Альбиона, красавицу Джулию, которая сбежала от своего неудачного брака с двумя детьми, в Марокко город Марракеш, где планирует жить и найти свою судьбу, с одной стороны затея действительно глупая, бежать из Европы на африканский континент, искать лучшей жизни, но все же Кейт Уинслет сумела своей игрой меня убедить, что муж ее, натуральная скотина, и что сбежать от него, было самым правильным действием. В шумном городе Марракеш, Джулия знакомится с симпатичным и очень интересным парнем по имени Билал, в которого влюбляется, но не так сильно как кажется на первый взгляд, я думаю, что  она завязала с ним отношения только потому, чтобы убедится, сможет ли она снова полюбить. 

  За короткое время, Джулия понимает, что жизнь в Марракеше совсем не для нее и для ее детей. Билал хороший парень, только бедный, он даже не в состояние добыть еды или денег, чтобы хоть как то по человечески жить, но Джулия его не обвиняет, ведь жизнь в Марракеше бедная, и она уже подумывает про возвращения домой. Подводя итог скажу, что это неплохая мелодрама, которую я решился посмотреть только из за Кейт Уинслет.

6 из 10