Сюжет фильма повествует о человеке, чье лицо было обезображено с рождения. Мать его бросила, изредка навещая в интернате, дети над ним издевались, никто не протянул руку помощи, и Джонни в итоге сделал СВОЙ выбор – ушел в криминальную среду, ибо больше ему из-за его внешности нигде рады не были. Ему и там, в общем-то, рады не были, но, попав в тюрьму, он все-таки сумел сдружиться с одним человеком, который стал ему как брат, заменил ему семью. И вот однажды, им надо было провернуть одно дело вместе с парочкой бандитов, дабы их бар не закрыли. Но их кидают – друга убивают, а Джонни попадает в тюрьму.

Через некоторое время один добрый врач в надежде изменить человека меняет ему лицо, в надежде что тот изменит свою жизнь (“Новый мир Джонни будет таким, каким он сделает его сам…”), но у Джонни есть свои планы... Все это вы можете прочесть в синопсисе, просто я решил его несколько развернуть, чтобы было понятно о чем речь вообще. Перейдем к составляющим.

В основе фильма лежит очень хороший смысл. Помните лозунг “Бумера”? Типа “не мы такие, а жизнь такая”… Вот здесь все гораздо честнее. Здесь “мы такие, и жизнь такая, какой мы делаем ее САМИ”. Главный герой фильм не смахивает на какого-то Робин Гуда. Все совсем наоборот – он все делает ради себя самого, вполне этого осознает это. Ему в принципе-то и терять нечего – друга убили, а больше он никому тогда не был нужен. Вообще, смотришь так и осознаешь, какое иногда дерьмо творишь людям, глядя на все в “розовых очках”. Вот чем им этот Джонни всем мешал? Внешность? Ну не нравится вам человек, зачем вы его доканываете? Делаете ему больно, сами того не осознавая. К тому же сами в зеркало не смотритесь. Тяжело все это.

Надо сказать, что Микки Рурк сыграл свою роль просто великолепно! Быть может это даже его лучшая роль. Лэнс Хенриксен, Морган Фриман, Эллен Баркин, Форест Уитакер – по-настоящему могучие актеры, играют тоже потрясающе.

Уолтер Хилл – как всегда супер. Обожаю сцену ограбления в начале и финал. Постановка мощнейшая. Еще, конечно, не в меньшей степени эта заслуга принадлежит и оператору. Вот кроме шуток, сцена ограбления показана так, как будто снимают камеры наблюдения, притом показываю любую мельчайшую деталь.

Ну и музыка – Уолтер Хилл вновь позвал Рая Кудера для написания музыки к фильму, отказавшись при этом от всякого лицензирования отдельных треков. Музыка получилась очень красивой, драматичной и обволакивающей. Ну, впрочем, это как всегда.

В итоге мы имеем мощный фильм, тяжелый и печальный. Вот не знаю почему, но мне лично Джонни жалко стало. Наверное, потому что он честный и не сваливает свои жизненные неурядицы на кого-то, не ищет крайних, а сам отвечает за свои поступки и сочувствия/сострадания не ищет. И еще, кстати, мораль – чтобы вы в человеке не меняли - внешность, настоящее, вы не сможете изменить его прошлого… А оно рано или поздно всплывет, а эффект будет зависеть от того, каким оно было… Не портите свою жизнь ненужными ошибками, а то ведь “как аукнется – так и откликнется“…