- Коломбо, я намерен спустить вас с лестницы!
- Я бы не стал этого делать, сэр. В противном случае вы пропустите всё самое интересное.

Новое расследование, новый преступник, новое место и новая игра. Причем игра не какая-то, а американский футбол, которым, как выяснилось увлекается и сам Коломбо. Вот же странно. Мне всегда казалось, что герой Питера Фалька увлекается более спокойными видами спорта, даром что ли мы пару раз видим его играющим в шашки, да ставившим более чем скромную сумму на лошадиные бега? А тут на тебе – жестокий американский футбол сиречь регби. Ну да ладно, у каждого свои увлечения и порой они не вяжутся с характером человека, ну или что более вероятно – режиссеру/сценаристу показался подобный сюжетный ход хорошей идеей. Что ж, их право, а нам пора переходить к расследованию, то есть к фильму.

Пол Хенлок – футбольный менеджер, обладающий дурным нравом и не менее дурной головой. Он абсолютно уверен, что окружающие люди должны ему подчиняться беспрекословно, выполняя все его пожелания. Увы, но реальность далека от радужных мечтаний мистера Хенлока. Непосредственный начальник Пола, Эрик Вагнер не прислушивается к советам своего менеджера. Молодому человеку вообще наплевать на футбольную команду и все что его заботит, так это хорошо провести время, не важно в какой компании, главное чтобы было «с огоньком». Собственно, винить юношу не в чем. Он молод, горяч и на него свалилось целое состояние. Да большинство молодых людей на его месте вели бы себя точно также. Вот только Пол Хенлок этого не понимает, а потому решает убить строптивого юнца.

Обставив все так, будто он сидит в своем кабинете и наблюдает за футбольным матчем, Пол наклеивает на лицо накладные усы и запрыгнув в автомобиль мороженщика отправляется к Эрику. Прибыв на место Пол Хенлок применяет кусок льда к голове молодого человека. Итог: проблема решена и Полу можно почивать на лаврах, ведь оружие убийства растаяло, а само преступление было совершенно в бассейне, без свидетелей, и потому все можно списать на несчастный случай. Казалось бы да, но нет. На место преступления выезжает лейтенант Коломбо, который любит складывать все детали мозаики воедино и если на месте происшествия имеется хотя бы малейший намек на на убийство, то герой Питера Фалька вцепится в него и не отпустит. Именно это происходит в данной серии, а следовательно Полу Хенлоку стоит побеспокоится.

Вот только мы ведь помним, что Пол Хенлок все же не очень то и умен, а потому он будет лишь покрикивать на окружающих, в тоже самое время, как Коломбо, с уставшим выражением на лице, будет вести это дело. Последнее скорей всего является импровизацией актера, а не настоящей усталость, ведь его вызвали на работу в воскресенье, плюс туфли, в которых герой Питера Фалька ходит, оказались ему малы. Конечно же, испортиться от этого настроение. Проблема в том, что настроение лейтенанта Коломбо передается зрителю и начинаешь скучать вместе с ним. Да, в деле имеется несколько любопытных моментов, которые говорят – тут все просто и одновременно сложно. Да будет несколько интересных встреч со второстепенными персонажами. Какими именно говорить не буду, так как подобное станет нешуточным спойлером. Но вот эта всепоглощающая скука распространена в данной серии повсеместно и даже остальные актеры играют без души. Именно по этой причине серия оказывается серой и незапоминающейся, даже не смотря на то обстоятельство, что все было расставлено по своим местам и в картине нет ничего лишнего. Конечно же, серию можно посмотреть, как никак она все еще остается хорошей детективной историй, да только никакого эмоционального отпечатка на душе она после себя не оставит. Так что сами решайте стоит оно того или нет.

6 из 10