Франшиза мультфильмов «Aladdin» сама по себе великолепна, но надо немного поговорить про случившиеся на то время казусы. Для начала стоит упомянуть такое произошедшее событие, как то, что первоначальный релиз первого мультфильма включал в себя театральный и открывающий трек с названием «Arabian Nights», где были слова о отрезании уха в Арабской земле, если не понравится кому-нибудь, чьё-нибудь лицо. Это вызвало недовольства. Трек «Arabian Nights», даже был перезаписан после релиза, где слова о отрезании уха были убраны и заменены, но даже тогда Американо-арабский комитет борьбы с дискриминацией заявил, что две альтернативные версии Арабской ночи не в силах изменить тот расизм, который присутствует в Алладине.

Так же глава американо арабского комитета борьбы с дискриминацией заявлял, к 1993 году, что оскорбление еще состоит в том, что все горожане, продавцы, охранники и солдаты изображены как злые и жестокие.

Все с этим согласились и даже были заявления от студии, что действительно, все злые персонажи, это карикатуры на продюсеров, директоров и аниматоров студии Disney.

Хотя студия Disney нанимали арабских ученых и консультантов, поэтому эффект от франшизы получился очень реалистичным и по настоящему магическим, который переносит зрителя в средневековый мир без замедлений, что не может не радовать.

9 из 10