Увеличьте напряжение!
Да, увеличьте напряжение, слизняки…

(примерно 20-ая минута фильма)

Дом 3: Шоу ужасов

80-ые такие 80-ые. Забудьте толком про дом (он не причем), забудьте про шоу. Ужасы? С переменным успехом, зато треша предостаточно (даже нотки невменяемого бреда присутствуют). Кино у Джеймса Исаака получилось чересчур жестковатое. Первые минуты, а уже отрубленные руки и головы. Нет, я люблю такое, когда есть оправдание.

Ты все-таки не “Техасскую резню бензопилой” снимаешь. И всю эту вакханалию нужно как-то интересно преподнести и рассказать. Фигушки, тупо кино про маньяка, который любил убивать людей. Да, при помощи огромного тесака. Почему? Зачем? Не спрашивайте, просто так. Психология на нуле.

Полицейского играет Лэнс Хенриксен, маньяка Брайон Джеймс. Два харизматичных мужика. Не стал окрашивать рецензию в красный тон только из-за их актерки. Отыграли они нормально (ну, Хенриксен вообще никогда не халтурил). Про пацана из четвертого “Амитивилля” и третьего “Паппет Мастера” – умолчу, преследует он меня, щегол.

Стал настраиваться на всю эту резню, но во второй половине кино перешло в мистику. Даже если стереть из памяти юмор двух первых фильмов франшизы, назвать картину просто - “Шоу ужасов”, то она не выдерживает никакой критики. Это скучное и безумно банальное зрелище. Какие-то намеки на Фредди Крюгера (маленькая девочка в платье и печка в подвале).

Но больше всего, правильно - “Электрошок”! Я понимаю, что фильм Крэйвена (да, опять Крэйвен) вышел позже на несколько месяцев. Все равно, кино Уэса намного ярче и увлекательней, чем у Исаака. Чтобы вы понимали – именно Исаак отправит Джейсона Вурхиза в космос. 

Конкретно по поводу ноток бреда, когда тебе на полном серьезе втирают, что мужик постоянно садился на электрический стул у себя дома, тем самым подготавливаясь к настоящей смертной казни, о чем вообще разговор. Это не показатель его брутальности и психической невменяемости, это показатель безграничной тупости сценаристов. 

Кстати, один из них скрылся под именем Алана Смити (фейк), вот это уже говорит о многом. Короче, второй “Дом” мне понравился больше, хотя и ему далековато было до шедевра.

P.S.

Франшиза потихоньку начинает превращаться в “Амитивилль” для ленивых. Четвертый фильм вышел спустя три года.

5 из 10