По правде, я не особый фанат научной фантастики, и смотреть первый сериал Звездный путь начал скорее из чистого любопытства. Уж больно наслышался я об этой эпопее, видел кучу отсылок на Оригинальный телесериал в самых разных телешоу. Со Стар Треком, как таковым, меня мало что связывало, ибо перед началом просмотра сериала я не видел ровным счетом ничего из этой Вселенной, насчитывающей много сериалов и кинофильмов. Поэтому начать решил с истоков, а именно из сериала «Звездный путь» созданного Джином Родденберри в далеком 1966 году.

Всего в сериале  эпизода 50-минутной длины, которые поделены на 3 сезона. Есть нулевой эпизод под названием «Клетка», в котором главные роли играют совсем не те актеры, что на протяжении всего сериала. Позже видеоматериал этой серии впихнули в два отдельных эпизода, а к нему придумали своеобразный сюжет. Но давайте по порядку.

О чем сериал? Команда Звездолета «Энтерпрайз» в 5-ти летней миссии исследования неизвестных новых миров в космосе. Как говорится в начале «поход туда, где не ступала нога человека»

О персонажах. Лидер и капитан Звездолета Энтерпрайз капитан Звездного флота Объединенной Федерации планет Джеймс Кирк в исполнении Вильяма Шатнера. Он умный, красивый, с сильным характером, мечта любой девушке в галактике (судя по количеству его подружек – новая чуть ли не каждую серию). Но по настоящему он предан только своему кораблю и сделает все что угодно, чтобы защитить его. Шатнер играет на 5+, глядя на него веришь, что его персонаж способен защитить своих людей и друзей. Кирк – это некое воплощение  супермена. В него веришь, к нему хочешь стремиться, но все же он получился га мой взгляд слишком уж идеальным.

Старший офицер по науке командор Спок (Леонард Нимой)– получеловек-полувулканец, главный умник сериала и лучший друг капитана. По определению он логичен в своих суждениях и ему чужды человеческие чувства. На мой взгляд, Спок – самый интересный персонаж в сериале, ибо только он хоть как-то развивается: со временем в нем становится больше от человека, чем от вулканца.

Корабельный врач Леонард Маккой по прозвищу Боунс, которого сыграл Дефорест Келли (его имя появляется в начальных титрах только со второго сезона, хотя этот персонаж – один из ключевих). Доктор тоже получился интересным, они все время спорят со Споком, иногда Маккой неплохо острит.

Еще в командном отсеке появляются офицер связи лейтенант Ухура, пилот Сулу, его коллега русский мистер Чехов, а также главный инженер Монтгомери Скотт, закоренелый шотландец с акцентом, любитель крепких напитков.

Остальные члены экипажа играю массовку, вводятся в повествования по мере необходимости.

О сериале в целом. Я могу сказать с уверенностью человека, который посмотрел все сезоны от начала и до финальных титров – сериал чересчур нудный. Но это не значить, что в нем нет забавных или интересных эпизодов, но я таких могу насчитать от силы штук пять. Это те эпизоды, в которых появлялись клингонцы, представители других рас, эпизод путешествия на Вулкан – но большинство эпизодов вялые и похожи друг на друга, что создало неопределенное впечатление. Плюс есть эпизод с фашистами (я не понял к чему это, но современникам сериала виднее), совершенно никакие эпизоды с избалованными детишками (их несколько за весь сериал) и просто такие примитивные и нелогичные (привет мистеру Споку), что досматривать не хотелось. Но в защиту сериала можно сказать, что каждая серия – это некий посыл человечеству, урок морали. В сериале присутствует атмосфера  чего-то большего и это захватывает дух.

Действие происходит всегда в похожих декорациях, будь то Энтерпрайз или какой-то другой корабль или даже другая неизвестная планета. Это не минус, а скорее просто факт. Как ни странно, в путешествии я не увидел именно путешествия. Непонятно, почему в разных концах галактики одни и те же ЛЮДИ (напоминаю – мы исследуем неизвестные НОВЫЕ миры) с похожими проблемами, которые добрые и порядочные сотрудники Энтерпрайза всегда готовы решить, зачастую жертвуя собой. Довольно часто второстепенные энтерпрайзовцы гибнут в начале эпизода, а уж злодеи (самые злые) и подавно мрут как мухи. 

Порадовало, что хотя бы характер космического сутенера Мада раскрыли в нескольких эпизодах – колоритный и запоминающейся вышел персонаж. Главные герои, бравые ребята, не ищущие легких путей, всегда найдут выход из ЛЮБОЙ опасности, из-за чего в глазах зрителя и опасность делается менее пугающей, скорее даже забавной.

Из-за всего этого сюжет каждого отдельного эпизода снят по некому шаблону, порой финал можно угадать, посмотрев минут десять-пятнадцать серии. Именно это и понизило ценность сериала в моих глазах

Вывод. Как не крути вся эпопея «Звездный путь» считается культовой, и за столь долгое существование обрела немало фанатов. Но рекомендовать именно самый первый сериал к просмотру всем подряд я бы не стал – Вам, как и мне станет жалко потраченного времени на плохие эпизоды. Но если Вам вдруг станет интересно, просто посмотрите несколько из них, желательно не первого сезона (эти самые слабые). И я не сомневаюсь, что дух Стар Трека Вы почувствуете в полной мере, и поймете, за что его многие любят. Ведь в TOS царит своя неповторимая атмосфера и это самое главное.

За атмосферу и культовость сериалу в целом

 8 из 10