Совместное Англо-Канадско-Российское детище прошло в своё время третьим экраном и как-то не оставило о себе заметного следа. Оно и понятно - на обычный боевик оно не тянет, стрельбы и взрывов маловато, а вот на роль спокойного шпионского триллера - вполне.

 Наверное маститый Майкл Кейн считает этот фильм в своей карьере проходным, но не всё так очевидно! Его герой, отставной британский разведчик, как и подобает истинному джентльмену слегка ироничен, расчётлив и не теряется в стрессовых ситуациях. Судьба забрасывает его в постперестроечную Россию, якобы поработать на её благо, но туго сплетённый клубок шпионских интриг и корыстных интересов 'новых русских' не даёт ему расслабится. 

 Хотя в сюжете и есть немного неувязок, но смотрится всё это вполне достойно, конечно с поправкой на малобюджетность фильма. Интрига неспеша закручивается вокруг отравляющего вещества, поезда, полного отставных агентов различных держав и вопроса: А как Гарри Палмер выберется из всего этого? Интересно. что даже после того как ему пришлось на полном ходу выпрыгнуть из поезда, у него остаются целыми и невидимыми очки на его носу, ну чем не Джеймс Бонд на пенсии, для разнообразия сменивший имя и фамилию?!

 Ну а нам. жителям России, будет так же интересно посмотреть как западные киношники начудили с нашей реальностью, так как бОльшая часть съёмок проводилась у нас в стране. Так, например Транссибирская магистраль показана однопутной и неэлектрофицированной, но главная фишка - это упоминание моего родного города:' Братск - где это?' Причём главные герои попадают в какую то деревню, что никак не соответствует действительности, ведь Братск - город с населением 240 тысяч человек. Так же позабавила затем их поездка по грязной полевой дороге до Иркутска, хотя это уже давно асфальтированная федеральная трасса. Куда лучше бы на роль захолустья подошли бы Тулун, Тайшет или Нижнеудинск.

 Вобщем, если вам нравятся неспешные шпионские игры, то вам сюда! 

7 из 10

Балл снимаю за несуразности в сюжете и два балла за географический кретинизм.

 P.S. Так как фильм совместный, то в нём поучаствовали и российские актёры, так в эпизодической роли пилота снялся Сергей Русскин, ставший известным после роли Серёжи в 'Особенностях национальной охоты'. В роли отставного генерала КГБ - Лев Прыгунов, ну и другие лица.