Большинство самых известных супер-героев родом из комиксов появились на печатных страницах графических новелл по меньшей мере несколько десятилетий назад и до сих пор находятся в строю, продолжая вести неравную борьбу с преступниками самых разных мастей. За годы противостояния с приспешниками самой тьмы доблестные герои неоднократно меняли свой внешний облик, методы работы и помощников, тем самым подстраиваясь под веяния изменчивых времен. Дабы поддерживать повсеместный интерес читателей к комиксам, издатели порой идут на серьезный риск, не боясь отправить доблестных защитников порядка на тот свет и ставя на их место не менее амбициозных подражателей. Однако что бы не происходило в извечно криминальной Готэме, место единственного и неповторимого Бэтмена не мог занять никто. Нет, конечно за долгую и славную историю Темного рыцаря ему приходилось уступать место более молодым коллегам, передавая в их руки всю мощь таинственной технологической пещеры, выстроенной не без помощи верного дворецкого Альфреда, и тем не менее публика желала видеть в действии преимущественного истинного Бэтмена, а не людей, примеряющих его маску. Обескураживающая популярность комиксов Боба Кейна не могла пройти незамеченной мимо продюсеров, и уже в 40-х годах прошлого века, вскоре после первого появления Бэтмена на страницах, его перевели в ранг телевизионной знаменитости.

Заигрывание Бэтмена с послевоенным телевидением не пошло ему на пользу, от чего интерес аудитории к похождениям героя постепенно спал, и ему пришлось вернуться в печатный мир, где ему ничто не угрожало. А пока публика продолжала с особым интересом поглощать все новые и новые истории, выдуманные талантливыми авторами и художниками, Бэтмен готовился вновь вернуться на экраны, дабы напомнить зрителям, что его энергии слишком тесно в рамках журнала. Бесстрашный защитник Готэма, чья биография пополнилась немалым количеством в действительности занятных, увлекательных глав, желал как можно скорее предстать перед камерой, ведь ему точно было о чем поведать своим поклонникам. И сие знаменательное возвращение произошло 12 января 1966 года, когда на телеканале АВС произошла премьера первого выпуска шоу под простым и лаконичным названием 'Бэтмен'. За годы отсутствия Темного рыцаря на экранах аудитория уже успела по нему соскучиться, однако авторы проекта не собирались продолжать генеральную линию повествования прошлых сериалов, так как они оставались классикой, которая вряд ли могла заинтересовать молодое поколение зрителей. А потому продюсерами было принято решение переработать стилистику и смысловое наполнение 'Бэтмена', превратив его в форменный цветастый цирк с карикатурными главными героями и не менее абсурдными злодеями.

Итак, сюжет сериала 60-х, впрочем как и предыдущих и будущих историй о Бэтмене, разворачивается в вымышленном городе Готэм-сити, коему откровенно не везет с наличием преступных элементов самого разнообразного калибра. Местные жители, как бедняки, так и богачи, вынужденны изо дня в день сталкиваться с безумными преступниками, желающими если не поработить весь город, то хотя бы наполнить свой карман весьма круглой суммой денег в обход существующих законов. И пока полиция не в состоянии уберечь Готэм от обилия злодеев, ее работу исполняет человек в маске, также известный как Бэтмен (Адам Уэст). На людях сверкая белоснежной улыбкой миллиардера Брюса Уэйна, за пределами видимости герой превращается в того самого Темного рыцаря, самозабвенно сражающегося со злом там, где это необходимо. Не имея права раскрывать свою истинную личность, Бэтмен может рассчитывать исключительно на собственные силы, а также на помощь верного соратника Дика Грейсона (Берт Уорд), также известного как Робин, и находчивого дворецкого Альфреда (Алан Напье). А так как злодеи прибывают в Готэм с завидным постоянством, героям приходится находится в постоянном тонусе, так как без их участия город уже бы давно превратился в руины, испачканные кислотными цветами самых разных банд, не испытывающих по отношению к людям ни малейших сантиментов.

Несмотря на то, что комиксы о Бэтмене в своем большинстве носят серьезный характер, сериал 60-х старается отойти от чрезмерной пафосности, дабы как следует развеселить зрителей самой широкой возрастной категории. В 'Бэтмене' вы не увидите откровенной жестокости, крови и насилия. Вместо этого создатели демонстрируют поразительную комедийную находчивость, хотя в большинстве случаев она перерастает в форменное непотребство. Из серии в серию Бэтмену и Робину приходится сталкиваться с невообразимыми злодеями, ведомыми некими масштабными планами, однако даже на миг не стоит сомневаться в том, что они победят преступников и выберутся из переделки без единой царапины. Откровенная предсказуемость сюжета вместе с назойливым юмором самого что ни на есть примитивного характера вызывают некоторое недоумение, в особенности после просмотров лент Тима Бертона и Кристофера Нолана, и тем не менее неординарный комедийный подход создателей к 'Бэтмену' 1966-68 годов имеет свою историческую ценность. Приключения Адама Уэста и Берта Уорда уникальны в своем роде, так как ни до, ни после них поклонники Бэтмена не могли довольствоваться ничем подобным. А сам образ Бэтмена в исполнении Уэста стал культовым далеко за пределами Соединенных Штатов, вплоть до 1989 года, когда облик рыцаря тьмы примерил на себя Майкл Китон, оставаясь едва ли не главным ориентиром того, как должен выглядеть бравый защитник Готэма.

Конечно же, основное внимание зрителей сериала было приковано к ведущему герою в исполнении Адама Уэста. Далеко не самый востребованный телевизионный актер не имел права отказаться от роли Бэтмэна, так как она обещала ему настоящую известность и немалые перспективы на будущее. И стоит признать, что в обличье Брюса Уэйна Уэст смотрится достойно, являя собой элегантного бизнесмена с тонкими манерами и ненавязчивой самоуверенностью. Глядя на Брюса Уэйна от Адама Уэста по настоящему веришь, что он обладает ощутимыми финансовыми активами и развлекается в компании исключительно достойных женщин, не размениваясь на низменные слабости, не присущие его высокому статусу. Так что по части Брюса Уэйна Адам Уэст справляется уверенно и без лишних оговорок, что не скажешь о его исполнении Бэтмена. Преображаясь в супер-героя, Уэст был вынужден надевать на себя до невозможности комичный костюм, неспособный защитить своего обладателя не то, что о пуль, а даже от банальных укусов собаки. И хотя Бэтмена ни разу критически не травмировали, его внешний вид вызывает смешанные чувство смеха и сочувствия. Но здесь не стоит забывать, что сериал задумывался как смесь комедии и приключений, в связи с чем подобные выходки создателей можно хотя бы отчасти оправдать. 

Что же касается игры Уэста в Бэтмена, она исполнена по лекалам юмора, продемонстрированного с самым серьезным видом, и от того невероятно смешного. Таким образом, свою работу по указке продюсеров актер исполнил честно и уверенно, от чего его по праву называют одним из наиболее почитаемых Бэтменов в истории этого персонажа.

6 из 10