Возможно, кто-то, как и я, помнит, что Сэм говорил Фродо, как о них будут петь менестрели; остальным придётся поверить на слово – было. Так вот, это не «Возвращение короля», это та самая песенка менестрелей. Объективно она, вероятно, имеет какую-то ценность, но я бы если и рекомендовал смотреть, то только ради серии.

Мне очень не понравился ряд визуальных моментов, дом Элронда, например, изображён как деревенская избушка, радует, что хотя бы без курьих ножек обошлись. Особенно же всё плохо с сюжетом, Сэм теперь главный герой, а их с Фродо путь до Ородруина занимает 3/4 фильма, тогда как все остальные моменты практически не показаны.

В общем, это весьма вольная и не самая качественная адаптация книги, которая по сути даже не продолжает сюжет Бакши, здесь нет ни падение Изенгарда, ни Шелоба, а на его фоне вообще выглядит лишь жалкой пародией. Не то, чтобы я совсем уж жалел о просмотре, но всё-таки ожидал гораздо большего.

5 из 10

P.S. отдельным минусом хочу отметить тот факт, что официально на русский язык фильм никогда не переводился и существует только в одноголосой озвучке Сергея Визгунова. И это плохо не только по тому, что она одноголосая. Например, Сергей переводит фразу «No one living man…», как «Ни один живой человек…» - в принципе, это правильно. Проблема в том, что в следующей фразе Эовин у него говорит: «Я не живой человек, я женщина!»