К этому моменту Бэсс и Рэнкин уже сняли 'Хоббита' и старательно притворяются, что их новый мультфильм - его продолжение, но уже из названия видно, что они подхватили знамя, выпавшее из кривых рук Ральфа Бакши.

Тут мои главные претензии будут не к анимации, а к сюжету и структуре повествования. Впрочем, идея у Рэнкина и Бэсса была удачная: фильм начинается с того, что после завершения Войны Кольца отмечают очередной день рождения совсем уже старого Бильбо, и он, точно по книге, забывая на ходу, переспрашивает, где его колечко; это даёт повод другим персонажам напомнить ему суть ситуации, и в дальнейшем фильм - это ретроспективный рассказ о случившемся. Отличная идея, но тут же возникают и первые трудности: на событиях 'Хоббита' (к которым у них есть кадры) авторы останавливаются подробно, тогда как дальнейшее передают очень конспективно, и человеку, который книгу не читал, вряд ли будет что-то понятно в дальнейшем. Кроме того, тут появляется менестрель... но об этом ниже. Итак, мы переходим к собственно повествованию, у которого две основные линии - осада Гондора и путь Фродо и Сэма через Мордор. Первая из них выглядит, в отсутствие контекста, совершенно невнятной (например, Арагорн просто появляется на кораблях умбарских пиратов без всяких объяснений ближе к концу фильма), хотя при этом сама осада показана достаточно атмосферно и сильно, особенно сцена битвы Эовин с Королём-чародеем; вторая - вполне понятна и трогательна, но полна странными флэшбэками и отступлениями: например, Сэм, временно взявший на себя Кольцо, мечтает, как с его силой он сможет завоевать Мордор и обратить орков в утконосов (я не шучу, клянусь!). При том, что этой линии свойственна ещё и затянутость даже в самых удачных эпизодах (да, тягостность и протяжённость пути хоббитов надо было показать, но это не помогает), такие вставные сцены хоронят темпоритм окончательно. Насколько - осознаёшь, когда сцена с Фродо у жерла Роковой горы сменяется снятием осады с Гондора, маршем к Мордору и всем дальнейшим... Неужто трудно было хоть немного синхронизировать повествование?

Теперь - о менестреле. 'Возвращение короля' не то чтоб мюзикл... Персонажи в основном не поют. Но почти постоянно голоса за кадром начинают сурово выводить что-то типа 'The bearer of the Ring, the wearer of the Ring...' по принципу 'что вижу - о том пою'. На мой личный вкус, это не добавляет атмосферы, скорее утомляет. С другой стороны, песня орков тут, например, отличная.

Ну, теперь к визуальному решению. Стилистика пришла из 'Хоббита' и в целом, несомненно, родственна другим уже упомянутым работам Бэсса и Рэнкина. Поначалу образ хоббитов меня смущал, но очень скоро я привык к нему - на самом деле, даже решил, что это очень удачная интерпретация их внешности (кроме Пиппина!). Фродо безумно трогательный (правда, в итоге выглядеть злым в сценах, когда Кольцо им овладевает, ему не совсем удаётся). Интерпретация Голлума неканоничная, но достаточно выразительная - гигантская злая лягушка. Орки, похожие чем-то на антропоморфных лысых котов, довольно мультяшны, но это и есть мультик - лично мне они глаз не режут. В целом серьёзные возражения вызывают только назгулы - эти сердитые скелеты невыносимо смешные. Претензия же к анимации только одна - мало кадров; но, к сожалению, это можно сказать почти про все недиснеевские мультики эпохи...

В сущности, смотреть 'Возвращение короля' можно не без удовольствия, если вы знакомы с книгой и сюжет знаете. Но всё-таки структура фильма ужасна, и этого не отнять. Перемонтировал бы кто сие...