Скажу прямо – я не являюсь поклонником данной адаптации приключений Бэтмена. Мне лично ближе мрачная, нуарная стилистика экранизаций комиксов об этом культовом герое, чем комическое шоу (пусть даже и цветное), как здесь. Но, тем не менее, с существованием этого популярного когда-то в США сериала 1960-х приходится считаться, поскольку в истории всех появлений Бэтмена на экранах телевидения и кинотеатров, он оказал сильное влияние.  

Появившись впервые на страницах комиксов в 1939 г., Тёмный рыцарь Готэма, вскоре удостоился самой первой своей киноадаптации – телесериала 1943 г. Через несколько лет был снят ещё один сериал - «Бэтмен и Робин» (1949 г.), который так же положительно повлиял на растущую популярность супергероя (теперь уже и среди не читающего комиксы населения). Однако вскоре ситуация изменилась: вслед за характерным спадом интереса людей к комиксам, в свет вышла монография психолога Фредерика Вертама, в которой он обвинял комиксы о Бэтмене в пропаганде гомосексуализма (намёки на отношения Бэтмена и его помощника Робина) и жестокости. В результате, серия комиксов о нём (а вслед за ней и телеадаптация) подверглась определённым изменениям. 

В итоге, сериал «Бэтмен», премьера которого состоялась в январе 1966 г., вышел по всем правилам комиксов того времени: весёлым фарсовым зрелищем, ориентированным на более детскую аудиторию, чем раньше. Это стало одновременно и плюсом и минусом проекту. И по мне, минусов здесь гораздо больше. 

Во-первых, практически все серии выстроены по одной схеме: непонятно откуда появляется в городе злодей, который намерен завоевать весь мир – вечно бездействующая полиция Готэма взывает Бэтмена и Робина по красному телефону – Бэтмен и Робин прибывают на место и начинают драку со злодеем и его подчинёнными. Часто серии заканчивались моментом, когда герои оказывались в безвыходном положении (и даже закадровый голос продюсера шоу Уильяма Дозира придавал интригу происходящему такими вопросами, как: «Успеет ли Бэтмен выбраться?», «Сумеет ли Робин его спасти?» и т.д.). Однако сие однообразие в сюжетах быстро успевает надоесть зрителю. Так что если бы и была возможность увидеть все 120 серий, снятых с 1966 по 1968 г., то не уверен, что зрителям бы захотелось их все посмотреть. Хотя посмотреть здесь было что (например, на Мистера Фриза, не фигурировавшего в полнометражном фильме, или других злодеев, не связанных со вселенной DC).

Во-вторых, что касается юмора, то здесь создатели палку конкретно перегнули, превратив сериал в клоунаду. Даже, порой, складывается ощущение, что сериал и есть пародия на серию комиксов о Человеке-Летучей Мыши. Игра некоторых актёров (особенно Френка Горшина) тоже оставляет желать лучшего (потому что он постоянно переигрывал). 

В-третьих, обозначенный как один из главных действующих лиц, Робин (Берт Уорд) на деле оказывается помощником Бэтмена лишь «для галочки». На самом деле, от него мало пользы (неудивительно, что после того, как в 1989 г. начали снимать полнометражные фильмы о Бэтмене, Робин появился только в третьем). К тому же постоянные выкрики (например, «Святая барракуда») хоть и сделали персонаж объектом для различных пародий, но, по мне, были неуместными. 

В-четвёртых, примитивные драки в неестественных пластмассовых декорациях Готэма, сопровождаемые визуальными вставками «POW!», «BIFF BAP!», «ZWAPP!», «SPLOOSH!» и тд.

А вот что касается исполнителя Бэтмена Адама Уэста, то тут как раз стоит сказать актёру спасибо. Понимая всю поставленную задачу, Уэст не пытался всерьёз играть в столь несерьёзном проекте (иначе бы это смотрелось ещё глупей), а дал волю поиронизировать над всем происходящим. Потому и получил свою заслуженную армию поклонников (которая в своё время, к слову, в штыки восприняла весть о том, что в новой киноадаптации 1989 г. Тёмного Рыцаря сыграет Майкл Китон).

Сегодня можно по-разному относиться к сериалу 1960-х гг. Однако если не подходить критически к происходящему, выясняя, что канонично, а что нет, то можно вполне получить удовольствие. К тому же мне искренне жаль, что его свернули, не доведя до логического конца, несмотря на неплохие рейтинги (и в дальнейшем Уэст и Уорд лишь в анимационных версиях появятся в прежних ролях, подарив свои голоса Бэтмену и Робину). Хотя, для понимания всего происходящего на экране, всё же посоветую посмотреть полнометражную версию 1966 г. с теми же актёрами (кроме исполнительницы Женщины-Кошки) – ничего не потеряете.

5 из 10