О, этот «Бэтмен»… Прошло немало времени, прежде чем я научился воспринимать героя полностью упоротым и отбитым. Для других это покажется странным, но своё знакомство с Человеком-Летучей-Мышью я начал как раз с полнометражного фильма с Адамом Уэстом в главной роли. 

	О, тогда настолько всё, что я увидел, не вязалось с логикой восприятия героя Готэма и здравым смыслом, что я впал в когнитивный диссонанс. Окончательное мнение о нескладном супергерое, изображённом Уэстом у меня тогда так и не сформировалось. И я перешёл к просмотру сериалов 40-х. И – о чудо! Мне эти два сериала пришлись по душе. Уж всяко лучше, нежели сериальный продукт с участием того же Уэста…

	Итак, вернёмся к нашим «баранам» (к первому абзацу). Почти в одно и то же время с фильмом вышел и сериал, где нам встречаются те же и там же. Конечно, первый сезон сериала вышел раньше одиночного фильма. А я снова ничего не понимал. У меня не укладывалось в голове ирония, и внешние облики героев, пёстрые костюмы и декорации, глупость сюжета каждой серии и так далее и тому подобное…

	Тут стоит оговориться, что отыскать все серии в русскоязычном переводе не представляется возможным. Так свидетельствуют более компетентные люди. Люди эти говорят, что сериал ничем не отличается от фильма, так что мнение можно строить на основе полнометражки. Так то это так, всё действительно выглядит таким образом, что будто фильм и сериал идут нераздельно единым фронтом. Там созвали Пингвина, Загадочника, Джокера и Женщину-Кошку; здесь они выступают поодиночке. В связи с этим как раз и жаль, что пусть герои и злодеи не развиваются (хотя метров плёнки переведено предостаточно), но из-за ограниченного количества доступных серий я так и не увидел Женщину-Кошку… Здесь это Джули Ньюмар…

	Загадочник – это Фрэнк Горшин. Пингвин – Бёрджесс Мередит. Джокер – Сесар Ромеро. Зрители нашего времени, наверное, и представить себе не могут, что Джокер – это не «первая скрипка», а всего лишь «один из». Тем не менее, это так. Хотя, с появлением этого канонического героя-злодея сериал стал привлекать чуточку больше.

	Ну и кстати! Мистер Фриз – ему придумали историю! Не просто злодей потому что злодей. 

	Адам Уэст – это клоунский Бэтмен. Берт Уорд – это клоунский Робин. Всё в сериале утрировано и карикатурно до безобразия. Но есть самое важное «но»! Я привык к нему и смог наблюсти определённый шарм. Я понял, что я просто перерос его на 20 лет. Я искренне сожалел, что я взрослый. 

	Из неувиденного: Бэтгёл, драка Робина с экранным Брюсом Ли, смешение «Бэтмена» и «Зелёного Шершня». Это я уже увидел в обзоре блоггера…

	И, тем не менее, мнение оп сериалу у меня всё равно успело сложиться. Оно сдержанное, но не очень высокое. А я… скорее рад, что посмотрел такую веху…

	6 из 10