Интересно заметить, что в каждой части, несмотря на общую тематику и сюжет, есть идеи, не повторяющиеся ни в какой другой. В результате получаются истории, отражающие одно и тоже явление с разных ракурсов. Это можно сравнить с мозаикой, в которой по отдельным деталям можно примерно понять вид конечной картинки, но лишь сложив их все вместе вырисовывается полная картина. Здесь в значительной степени режиссер сделал ставку на раскрытие внутреннего мира героев, которых коснулась рука зла. В основном благодаря этому большая часть фильма смотрится на одном дыхании и поначалу скучный, вытянутый за уши сюжет приобретает свою неповторимость и особый шик. 

К сожалению по сравнению с шестой частью фильм получился значительно слабее. Сильно расстроил перенос действия из пригорода, где происходили прошлые действия в крупный город. Была утеряна та неповторимая атмосфера, которая присутствовала ранее.

Теперь, после того, как позади остались первые семь частей все больший интерес привлекает последняя, восьмая часть Амитивилля, ну а пока что лишь

5 из 10