Жан-Люк Годар снимает стилизацию под классический американский детектив. Есть убийство, мотив мести и попытки мстить. Только вот линейного сюжета никак не получается. А получается очередная гротескная фантазия на тему размышлений о социальной политике.

Что мне понравилось в фильме, так это - костюмы. Цвета прекрасно подобраны, равно как и дизайнерские решения. Вообще, в отличие от ранних черно-белых работ Годара - цветовой постмодернизм этого фильма очевиден.

Это традиционное для Годара кино, поэтому не следует ожидать четкого сюжета. Зато будет много размышлений о правых, левых и о революции. Чего только стоит одна из ключевых цитат фильма: 'если не будет взрыва, не будет и новой галактики.'

Однако, картина Годара - это, к сожалению, только интеллектуальные разговоры. Вот, например, Джилло Понтекорво, анализировал, в сущности, похожие проблемы. Но, его картина 'Битва за Алжир' - серьезное, продуманное исследование одного события. В сравнении с ним, картина Годара кажется весьма и весьма легковесной.

Очевидно, что стилистически картина повлияла на последующий кинематограф. Кстати, 'Предел контроля' Джима Джармуша - это такой дальний предок 'Сделано в США' Годара.

Правда, сам по себе фильм на меня особого впечатления не произвел. Кстати, равно как и игра исполнительницы главной роли. Анна Карина, похоже, даже особо не напрягалась.

В итоге:  типичное для Годара кино с детективным уклоном на фоне которого продолжаются его бесконечные размышления про правых, левых, революцию и т.д. Рецензия имеет нейтральный характер только по одной причине - картина получилась такой очень стильной 'вещью в себе', которую потом цитировали очень многие (включая по-видимому и Джармуша).

5 из 10