Весьма занятно наблюдать за развитием жанра 'хоррор' в кино. Особенно занятно в последнее время. Прослеживается какой-то упадок. Последний, более-менее богатый на страшное кино год 2006, когда вышли на экраны 'Техасская резня бензопилой: Начало' и 'У холмов есть глаза'. Можно сколько угодно пинаться на их наивные сценарии, плохую игру актёров, но то что они страшные, пожалуй сомнений не возникает. Но, опять же они не идут просто ни в какое сравнение с классическими ужасами 70-х 80-х годов, когда актёры умирали на экране под музыку диско, по-гамлетовски изящно брызгая томатным соусом в объектив камеры.

 'Тыквоголовый' тут стоит немного особняком. Фильм выглядит, как классика жанра, визуально хорош, (что не удивительно, худ. рук. - его Спецэффектейшество  Стен Уинстон), Бишоп в главной роли. Казалось бы на месте все  составляющие хорошего фильма ужасов. Но, всё же фильм выглядит как-то попсово.

  Сценарий. Отец-одиночка Лэнс Хенриксен воспитывает сына в американской глубинке. Внезапно, группа понаехавших туристов сбивает сына Лэнса мотоциклом, боясь уголовной ответственности туристы делают ноги, злой Лэнс едет к местной бабе-яге, которой заказывает туристов, из могилы поднимается неведомая помесь ксеноморфа с генозавром, и дальше, собственно, начинается хоррор. Присутствует даже некоторая мораль в духе 'не мсти, прощай людей'. Ну в принципе стандартно-терпимо. 

 Режиссура. Вот тут и можно начать основательно пинать фильм. Стен Уинстон замечательный художник и гримёр, но плохой режиссер. Множество сцен снято просто скучно и не профессионально. Сбиение мальчика мотоциклом, драка между туристами, когда они выясняли отношения между собой, сцены с безумной лесной старушкой и эксгумацией самого тыквоголового посреди ночи на заброшенном кладбище, всё это почему-то смотрится очень легко и совсем не вызывает ни каких эмоций, то же самое можно сказать и про сцены с умерщвлением людей тыквоголовым. Весь хоррор заключается в том, что наш протагонист хватает героев за ноги, царапает когтями и сбрасывает с деревьев, попутно мелькая в окнах и показывая всем свой симпатичный оскал. 

 Фильм имеет свою особую атмосферу, прекрасный монстр, прекрасный Лэнс Хенриксен, замечательная работа оператора, приятная глазу картинка и декорации. В целом у меня всего одна претензия к этому фильму - не страшно, ну а собственно, зачем нужны ужасы, если они не страшные?