Она у него в ухе!

(примерно 42-ая минута фильма)

Кукольный дом (Амитивилль 8, Калитка в ад)

Главный герой переезжает со своей женой (и детьми) в новый дом. Отношения между членами семьи далеко не самые хорошие. Проходит время, копаясь в сарае, отец семейства находит кукольный домик, который безумно похож на наш старый знакомый проклятый дом из Амитивилля…

Вы знаете, а я вот не соглашусь с теми киноманами, кто утверждает - “Кукольный дом” не способен удовлетворить почитателей франшизы. Вообще наоборот! Если ты просто включишь кино под названием “Кукольный дом” (игноря весь 'Амитивилль' вместе взятый), скорее всего оно тебе не понравится. Еще один фильм про плохой дом, подумаешь.

Но, когда ты уже видел “Амитивилль 5”, “Амитивилль 6”, “Амитивилль 7”, картина Стива Уайта смотрится немного иначе. Ага, не так сильно раздражает. Хотя концовка вызывает космическое недоумение. Режиссер и сценарист заслужили бесплатную путевку в психбольницу, а-ха-ха. Все равно, эффект восприятия другой, срабатывает контраст. Субъективно.

По поводу конкретно жутких моментов. Давно поймал себя на мысли, что у франшизы всегда были с этим проблемы. “Кукольный дом” не стал каким-то исключением из правил. Вся жуть, которая должна пугать, вызывает улыбку. Осы, крысы, зомби-призраки и т.д. А еще в кадре часто маячат дети. Играли более-менее сносно. 

Перед глазами на секунду промелькнул “Полтергейст” Хупера. Присутствуют схожие нотки (только там телевизор, а здесь уже камин). В целом – терпимый дешевенький ужастик на один просмотр. Снято для видео. Показывали у нас по телеку (канал ТВ-3, да-да). 

P.S.

Последняя часть классической франшизы! Впереди ремейк (перезагрузка) с Райаном Рейнольдсом в главной роли.   

5 из 10