И вот осталась позади последняя, восьмая часть, культового фильма ужасов 'Амитивилль'. Что же можно тут сказать? Если честно, можно было остановиться и на седьмой части, или сделать восьмую более эффектной. Но тут уже ничего не поделаешь и придется смириться.

С предыдущими частями этот фильм, можно сказать, фактически никак не связан, или связь эта настолько туманна, что я её где то упустил. Так что мы никогда не узнаем о происхождении 'орудия кары' Амитивилля в этой части (в предыдущих хотя бы были намеки о истории лампы или часов). 

Местами мне этот фильм вообще стал напоминать 'Зловещих мертвецов' с вкраплениями 'Баек из склепа'. Вследствие этого повествование потеряло свой шик, который присутствовал во всех предыдущих сериях. Ну а уж без соответствующей атмосферы заинтересованности фильмом ждать не приходится.

Конечно надо отдать должное спецэффектам, которые уже набрали к тому времени огромный арсенал возможностей. И все таки есть в этом фильме что то, что притягивает зрителя, что заставляет смотреть не отрываясь его от начала до конца, и дело тут не в спецэффектах или прочих 'премудростях'. Я затрудняюсь сказать что это, но с уверенностью могу заметить, что фильм этот занимает почетное и заслуженное место на полочке с остальными сериями 'историй проклятого дома'.

5 из 10