Из здешних комментариев выяснилось, что 'Тыквоголовый' - это целая франшиза. Я же о заглавном монстре узнал совершенно случайно - увидел его в одном фанатском клипе среди прочих икон хоррора. 

Старина Хенриксен в этом фильме хорош, его персонажу веришь. Монстр по-настоящему пугает, хотя некоторое сходство с Чужим заметно. 

Как ни странно, но сцена оживление демона напомнила воскрешение Волдеморта- использование крови, связь между 'донором' и 'вернувшимся'... Такое ощущение что Роулинг этот фильм посмотрела, потом забыла, но некоторые детали в подсознании отложились.

Непонятно почему герой Хенриксена даже не попытался отвезти сына в больницу. Неужели на ближайшую сотню миль нет ни одного медпункта? И почему монстр так рвался перебить всю компанию? Не вшестером же они пацана сбили.  

К плюсам, несомненно, относятся атмосфера и декорации. Лучшие сцены фильма - снятые на кладбище. А финальные кадры компенсируют большинство недочетов фильма. 

7 из 10