Восьмой по счёту эпизод во франшизе выдался не слишком впечатляющим для всего жанра мистических фильмов ужасов, однако непосредственно в рамках собственного сериала выглядит вполне убедительно в воплощении, щедром на краски. В перечне отснятых ранее серий уже многие из них обладали некой обособленностью от первого родоначальника «Ужас Амитивилля» («The Amityville Horror»), нынешний тоже не становится исключением. Ведь тут окажется игрушечный домик, копирующий в уменьшенных масштабах тот самый зловещий проклятый особняк из Амитивилля, а сюжетный базис пред нами почти прежний: традиционно очередная семья, которая въезжает в новое жильё, где поселилось некое сосредоточие злых сил, начинающее проявлять паранормальные способности, пытаясь открыть проход в адские недра.

Говоря о ярких красках, более всего выделяется желание режиссёра минимизировать мистическое направление, сводящееся к недосказанному полтергейсту, который частый инструмент во франшизе. Здесь, безусловно, найдётся место мистике с разными пугающими скрипами и светотенью, однако на экране над ними главенствуют элементы откровенного хоррора, начиная от гигантских крыс до вернувшегося после смерти призрака-зомби, и даже чудовищам-демонам своё вольготное местечко отыщется. Посему ближе к апогею не только возрастает насыщенность действий с учащённым ритмом повествования, но и превалируют бутафорские макеты. Нельзя сказать, что они безупречны, ведь на дворе стояла середина 90-х и бюджет далеко не блокбастера, только всё равно зрелище не сходит в упадок гротескного произведения, заигрывающего с вездесущими монстрами. К прочему, бесспорно, удалась работа гримёра. Про зловещую взаимосвязь кукольного домика с игрушками и настоящего жилья при хозяевах-людях, тоже грех не упомянуть положительно.

Чисто из сюжетной схемы, фабула далеко не блещет оригинальностью в призме своей тематики, когда многое если не кажется штампованным в жанре, то элемент предсказуемости наблюдается очевидный. Следовательно, пристальное зрительское внимание всё больше сконцентрировано на апогей с любопытством узнать, как же будет побеждено Зло в этот раз, благо, что оно выдалось запоминающимся благодаря упомянутым выше чудищам.

Из неудавшихся моментов несколько недотянула переменчивая стилистика, метающиеся от сверхъестественных сцен до бытового рассказа о воссоединившейся паре с собственными детьми, которые с трудом уживаются друг с дружкой. Поэтому порой зритель вникает в сугубо детско-подростковую историю сводных братьев и сестёр, наряду с взрослыми отношениями людей, пытающихся образовать новую семью, но резко вынужден переключаться на ужастик, а после снова вплоть до конца в такой череде перескакивания. Можно поругать сдержанные бюджетные средства, однако, сериал об Амитивилле давно прочно перешёл в формат «прямиком на видео», и винить такое стечение дел нежелательно – верный зритель франшизы обязан понимать задействованную специфику.

В целом фильм не оригинален, он даже кажется наложением сразу нескольких различных идей вместе с проклятым домом, колдовством, зомби, пугающими кошмарами, и даже демонами. Вместе с тем смотрится вполне неплохо, может быть, даже где-то удачно в предложенном смелом сочетании, особо с учётом нумерации в восьмой выпуск, когда по определению в любом долгоиграющем жанровом хоррор-сериале завершающие эпизоды получаются какими-то слишком индивидуальными.

6 из 10