'Без памяти' ('Novo') - довольно раритетный фильм, так как он был отдан в эксплуатацию как лента жанра артхаус, который является редким гостем кинотеатров, если они только не настроены на данную тематику. Зачастую такие картины как 'Без памяти' являются же гостями различных кинофестивалей, которые, опять же, в свою очередь настроены на стиль и жанр, подобранный для фильма 'Без памяти'. Да, у такого вида кино есть свои непоколебимые поклонники, отрицательно смотрящие на многомиллионные блокбастеры, выпускаемые Голливудом, для таких зрителей главное - душа, контекст, внутреннее содержимое, для осознания которого необходимо подключать не только зрение и слух, но и свою чувствительность, фибры, чтобы понять, что же этой картиной хотели сказать создатели. В общем, такие ленты, как 'Без памяти' являются художественным произведением, понятным небольшому кругу почитателей и поэтому соискать такое кино является не всегда лёгкой задачей, но всё же они просачиваются и могут быть признаны шедевром, но случается это не так часто.

'Без памяти' в шедевры артхаусного кино записывать не стоит, так как значимости эта лента особой не несёт. Больше авторы картины хотели немного спровоцировать зрителя и критиков, потому что её сексуально-любовная оболочка выражена не в тех горячих, но укладывающихся в рамках допустимого, сценах, а в её близкой, пусть и точечной отсылке к жанру лорно (лёгкое такое порно). Практически обнажённость актёров и несколько постельных сцен во многом предопределяют общее отношение к фильму 'Без памяти', при этом забывается основная сюжетная линия картины, когда главный герой оказывается лишённым памяти, он позабыл свою жену, которая не теряет надежды вернуть своего супруга в добром здравии, но тот, не помня её, придаётся любовным утехам с другими женщинами. Наверное, в этом самая большая проблема ленты: её направленность на эротику и главная сюжетная линия между собой довольно плохо склеены и от того мозаика человеческих отношений в фильме складывается с большим трудом и надо очень внимательно следить за диалогами, но как тут уследишь, если всё время отвлекают сценами, которые детям противопоказаны?

В принципе, такое положение вещей в картине можно понять, если взглянуть, кто являлся сценаристом 'Без памяти'. Кристоф Оноре явно идёт по стопам Франсуа Озона, самого провокационного режиссёра из Франции, только вот Озон не уделяет столько внимания интимным отношениям, как Оноре. После 'Без памяти' он вновь напишет сценарий и на этот раз сам снимет фильм 'Моя мать', который пугает своей открытостью самых неприязненных сексуальных тем, таких как инцест. Само слово это вызывает отвращение, но Оноре только и надо, чтобы зритель развил скандал вокруг его картины. Но с лентой 'Без памяти' он будто бы только готовился к своему замыслу, вот поэтому, можно сказать, сюжет картины так слабо вязался с его визуальной частью, заставляя всех возвращаться с чего же всё начиналось и как же теперь ко всему происходящему относиться. Имя режиссёра фильма Жана-Пьера Лимозена вряд ли что-то скажет многим зрителям, его картины чаще всего вовсе не выходили в международный тираж, так что то, что лента 'Без памяти' всё-таки можно посмотреть является заслугой Кристофу Оноре.

Ну а кроме Кристофа Оноре следует отметить и актёров, которые снялись в столь сомнительном проекте, но всё же не испугались и работали в картине так, как того требовали их непосредственное руководство на съёмочной площадке. За проявленный профессионализм и за не боязнь быть раскритикованными им отдельная благодарность. Главную мужскую роль сыграл испанский актёр Эдуардо Норьега. Он явно заявил о себе во весь голос после своей роли в пугающей ленте 'Дипломная работа' (кто её не видел советую посмотреть, она того стоит). После он играл и в известных картинах и в снятых для небольшого количества зрителей, к последним относится и 'Без памяти'. Эдуардо Норьега исполнил роль этакого героя-любовника, но со своими странностями, но обладающим странным влиянием на женщин. В принципе, добротная роль, хоть и раскрыть для всех своего героя ему, на мой взгляд, не удалось. Среди девушек обращает на себя внимание Анна Муглалис. Она не стеснялась постельных сцен, но это не означает, что ей бы в порно идти, а означает, что Муглалис отнеслась к роли в фильме как к творчеству. И есть Пас Вега, уже довольно узнаваемая актриса и по ту сторону Океана. От её героини, честно, хотелось больше драматизма, но об этом создатели 'Без памяти' как-то упрямо позабыли.

В общем, советовать такое кино никому не буду, оно снято для своих почитателей. Странное оно, необычное, местами невразумительное, местами откровенное. Обладает это кино хорошим подбором актёров, но вот как-то режиссёр и сценарист так и не смогли до конца выразить свою мысль в ленте или же ответить на вопрос, что они хотели сказать фильмом 'Без памяти'.

5 из 10