Подробностей не помню. Помню только отдельные моменты и то, что приходилось вставать нам с братом раньше, чтобы увидеть очередную серию `Рейнджеров`. Что сказать: по-началу смотрел с интересом. Потом однотипность надоела. И что-то новое в сериях появляться стало крайне редко.

Сериал во времена моего детства пользовался успехом. Сейчас трудно осознать почему. Спустя годы вспоминаешь с улыбкой все то, что у тебя вызывает ассоциацию с детством.

При всем уважении к `Рейнджерам`, вряд-ли сегодня они смогут быть также популярны. Новому поколению привычнее 3d мультфильмы. И `фишки` этого фильма не будут  восприниматься так же.