Создатели четвёртого фильма франшизы «Амитивилль» решили не отставать от своих коллег по цеху, и также переиначили концепцию фильма с нуля. Наверное, самая спорная перестановка с их стороны – это перенос места действия из Амитивилля (штат Нью-Йорк) в Калифорнию. Во-первых, не ясно (в фильме это не объясняется), когда, кем и с какой целью был восстановлен разрушившийся полностью в прошлом фильме печально известный дом с призраками. Во-вторых, так и хочется спросить у авторов фильма: «Причём тут собственно Амитивилль?».

Сама по себе четвёртая часть долгоиграющей франшизы начинается на редкость муторно. Я еле поборол в себе желание уснуть в первые двадцать минут просмотра. Если выдержать примерно такое время, то впоследствии смиряешься и со сменой места действия и с необычной идеей, которая поначалу вообще кажется банальной. Речь идёт о том, что Зло в «Амитивилле 4» живёт, только не смейтесь, в лампе! В первую очередь вспоминаются все легенды, связанные с джинами. Но в фильме лампа работает несколько по-иному принципу. При подключении к сети, она способна управлять любым электрическим прибором в доме. Правда, впоследствии каким-то образом управляет уже всеми предметами, причём независимо от того, подключена она в розетку или нет. 

Вообще после просмотра «Амитивилля 4» остаётся целое множество вопросов к сюжету фильма и его концепции. Многие нюансы авторы фильма попросту отказались раскрывать зрителям. Возможно, они полагали, что таким образом приблизятся к таинственной атмосфере первого «Амитивилля». Однако это наоборот порождает неясности в сюжете. В начале картины зрителей убеждают в том, что лампа сама по себе не вредна, если не включать её, но как-то быстро забывают об этом. Мне показалось, что авторы и сами не определились, каким они хотели видеть фильм на выходе. Из-за этого «Амитивилль 4» полностью обращается в противоречивое кино. 

На удивление от его просмотра вполне можно получить удовольствие, но чтобы фильм пугал – такого я вам не скажу. Все страшные моменты банальны. Наверное, только как триллер на мистическую тематику можно по достоинству оценить «Амитивилль 4». Тем не менее, выше средней оценки он не тянет. В нём не хватает упомянутой собранности в сюжете, целостности в концепции, жутковатых моментов. Зато чем пестрит фильм – так это целым морем моментов, которые способны вызвать у зрителя вопросы.

Вердикт. «Амитивилль 4» вполне можно посмотреть разок, если вас не утянет в сон в первые двадцать минут просмотра. Но только разок и только от безысходности.

5 из 10