Данная лента, вышедшая под четвёртым порядковым номером во франшизе, взяла за основу очередную книгу с идентичным заглавием фильма, написанную Джоном Дж. Джонсоном (John G. Jones).

С пролога кино кажется интригующим, начинаясь с динамичной сцены коллективного вторжения нескольких священников в одержимый дом, чтоб изгнать из него Тёмную силу. Однако совсем скоро повествование утихает в ритме и, причём таким и остаётся на всём протяжении, кроме скоротечной минутной кульминации, где есть хоть какая-то насыщенность, да и то до яркой развязки предыдущей части ей невероятно далеко. В том, что постановка создавалась для телевиденья, не является смягчающим фактором вялотекущего действия, ведь на свете существуют представители жанра ужасов в идентичных рамках, но обладающие интригующей остротой ритмичности, к тому же, по сути, направление исходит из чистой мистики, посему никаких кровожадностей высокого рейтинга заранее не нужно. Следовательно, увы, почти весь хронометраж зритель ощущает подвох, что на экране не хоррор о паранормальных явлениях, а мыльная опера (простота операторской работы без изысков лишь усугубляет положение) про женщину с тремя детьми, которая вынуждена жить у матери, постепенно налаживая отношения друг между другом.

Главная неудача работы в том, что режиссёр абсолютно не умеет (или же не знает как?) ставить перед собой задачу с умелым обращением инструментов жанра. Саспенс отсутствует напрочь, ведь упрятанной загадки никакой вкупе с нагнетанием ситуации при удручающем обилии клише, когда гибнут и страдают не главные действующие герои, а какие-то неожиданно появившееся фоновые персонажи почти полностью обезличенные (!), а посему и не вызывающие крохи сопереживания. Представлено подобное банально и заезженно, так как кто будет ощущать дискомфорт за объявившегося в кадре водопроводчика пару секунд назад из ниоткуда, дабы сгинуть «картонной» жертвой за такой же промежуток времени? И большинство (их на самом деле, очень мало) экранных мистических нападок выполнены в идентичном ключе, порой вовсе вызывающих то ли приступ смеха от глупости, либо уныние от отсутствия идей у режиссёра, показывающего кадры со «зловещей» электрической вилкой на конце провода от лампы, готовящейся «фатально» атаковать…

Ко всему прочему нет и атмосферы так необходимой любой жанровой картине. Лишение самой минимальной игры со светотенью при извечных дневных съёмках – ещё одна «ахиллесова пята» постановки.

 Вдаваясь в подробности связанные чисто со сценарием, то вот он любопытен, на первых парах пытающийся приятно удивлять. Пред нами предстаёт неожиданное новшество со Злом, бежавшим (тут название рассматриваемой части как нельзя удобнее выражает главную суть фабулы) из проклятого дома в напольную лампу, которая окажется в другом жилье, сменив знакомые по франшизе апартаменты в Амитивилле на калифорнийский особняк, где станет управлять по зловещему усмотрению всеми электроприборами. Пусть не в масштабах ужастика «Максимальное ускорение» («Maximum Overdrive»), но в границах дома тоже неплохо, оживляя бензопилу, воронку с лезвиями в спуске раковины, да ещё кое-что. Однако выдержанная свежая идея скоро даёт предсказуемую трещину, уже являя сверхъестественное присутствие во всех предметах интерьера, включая не механические.

В техническом воплощении подобное весьма сдержано, порой предсказуемо, отдавая скукой, ведь однообразные частые крупные планы кадров одержимой лампы, лишь включающейся и выключающейся без причины – не то чтобы жуть не в состоянии вызвать, это откровенно утомляет творческим бессилием. А лампа по задумке обязана олицетворять самый главный эпицентр поставщика страха в картине!..

В итоге суммируя написанное выше, можно отнести разбираемый фильм к неприхотливым по большей части неинтересным телевизионным кино-ужасам с отсутствующей атмосферой жанра, размытым остовом задумки, не выводящим интригу, с нулевым использованием бутафории (кроме яркого ослепительного света из лампы с её «живым» проводом), затянутым провисающим действием, и смазанной кульминацией. Много времени уделено межличностным отношениям в прописанной семье, впрочем, с самой облегчённой условной драмой столкновения разных поколений, да нейтральным сценам, далёким от хоррор-составляющей. Занимательна разве что начальная идея со сменой месторасположения из Амитивилля в Калифорнию, попутно при использовании нового особняка, в остальном вышел предсказуемый слабый представитель мистического направления о домах, где поселилось некое кровожадное зло.

4 из 10