1989 год. Со времен фильма 'Амитивилль-3' прошло шесть лет, и франшизу, которая с самой первой части хромает на обе ноги, решили добить до конца. На третьей части данный сериал уже слег и попросил его больше не трогать, так как изначально был слабоват. Но для продюсеров правило 'не бей лежачего' не действует, поэтому доставать бедный 'Амитивилль' стали уже на телевидении. Знал бы только он, что уход из кинопроката - это даже меньше половины его пути...

Итак, перед нами мистический хоррор Сэндора Стерна 'Амитивилль: Дьявол на свободе'. Смотрел я в переводе Кузнецова (в открытом доступе есть еще перевод Визгунова) и скажу так: либо смотреть в переводе, где автор запаздывает с репликами секунд на 10 (не преувеличиваю), либо слушать нечленораздельный бубнеж, из-за которого в придачу еще и не слышно оригинальной дорожки (это Визгунов постарался). Я все же выбрал первый перевод, там фильм перевели именно как 'Дьявол на свободе'.

Обратимся к сюжету фильма и выясним, почему бесноватый вырвался на свободу. В начале фильма мы видим живой и здоровый дом в Амитивилле (!), куда приходят священники проводить свои обряды освобождения помещения от нечистот. Зло вроде как и уходит, но дальше нам показывают, что какая-то непонятная масса сбегает по электрическому шнуру прямо в напольную лампу (!!). На следующий день устраивается ярмарка вещей из дома и лампа попадает в очередную семейку. На этот раз главные персонажи - бабушка, мама, две дочки и сын. Ах да, еще котик и попугай. Тут же начинают происходить странные вещи - техника сама включается, у всех паника, и никто даже не думает, что виновата во всем лампа...

Вот такой вот сюжет приготовили нам для данного телефильма. Сказать по правде - фильм получился лучше, чем тяжелая третья часть, где по сути не происходило вообще ничего, кроме интересной лично для меня концовки. В этой части повествование опять тянется настолько медленно, насколько это вообще возможно, плавно знакомя нас с героями и всякой паранормальщиной. Ну нет динамики в этой франшизе, она действует медленно, это я уже понял.

Но вновь наблюдаются проблемы с саспенсом. То есть если выбирается неторопливое действие - то напряжение все равно должно присутствовать. Но здесь, как и в остальных частях (кроме второй, там были ну хоть какие-то намеки), никакого напряжения не наблюдается добрую половину фильма. Затем атмосфера начинает появляться, но раскрыться так и не может, так как фильм попросту заканчивается. Финальный экшон ограничивается ровно 10 минутами в конце. В принципе, это все, что можно сказать про данный фильм. Типичный проходняк для ТВ - не больше и не меньше. Только уже не про тот самый дом в Амитивилле, а про другое место. С этого фильма и начинаются фильмы про проклятые предметы (насколько я знаю, будут еще часы и зеркало потом). 

Спасибо за внимание.

5,5 из 10