Классическое американское телешоу 'Маппеты', созданное усилиями очень талантливого деятеля Фрэнка Оза, давно заработало статус национального достояния, как, скажем, наши 'Спокойной ночи, малыши'. Тряпичные куклы, словно созданные из того, что было под рукой, на протяжении нескольких десятилетием с благодушием развлекали детвору. К тому же не раз 'Маппеты' выходили за рамки телешоу, по их мотивам выпускались и полнометражные кинокартины ради увеселения и развлечения. За основу брались классические произведения, которые знают детишки всех народов. Это была и 'Рождественская песнь в прозе: святочный рассказ с привидениями' Чарльза Диккенса, где своим присутствием порадовал сам Майкл Кэйн; был 'Остров сокровищ' Роберта Стивенсона с Тимом Карри; и вот пришло время 'Удивительного Волшебника из Страны Оз' Лаймена Фрэнка Баума (в нашей интерпретации широко известна повесть Александра Волкова под названием 'Волшебник Изумрудного города').

Начало 'Шоу Маппетов: Волшебник из страны Оз' кажется весьма заманчивым. На экране возникает блистательная певица в стиле R&B и хип-хоп Ашанти. Возникает она в образе некоторой Золушки, которая не покладая рук трудится в небольшом магазинчике своих дяди (Дэвид Алан Грир) и тёти (Куин Латифа). Но в мечтах она - знаменитая певица. Для услаждения слуха зрителей Ашанти (в фильме её зовут Дороти Гэйл, как и в первоисточнике от Лаймена Фрэнка Баума) исполняет красивую композицию. А дальше налетает ураган и... В общем, дальнейшую историю, как Дороти (у нас девочка Элли) попала в волшебную страну пересказывать нет никакого смысла.

И таковой старт фильма радует своей детской иллюзорностью и энигматическим воздействием, потому что внезапно хочется перенестись на несколько лет назад и окунуться в атмосферу своей детской непритязательности. Забавы, смех, радость, обязательные музыкальные вставки - это безоговорочные атрибуты 'Маппетов', а в этом случае Ашанти помогает насладиться всем этим в полной мере. Но если старт радует, то дальше уже также внезапно как нырнул, так и выныриваешь из состояния детской эйфории: дело в том, что середина картины 'Шоу Маппетов: Волшебник из страны Оз' проваливается, становится определённо скучным действом, а тряпичные куклы с их монологами о трудной жизни в волшебной стране вызывают слабое внимание.

Режиссёр фильма Кирк Р. Тэтчер уже не раз работал с 'Маппетами' и каждый раз весьма неудачно. Например, 'Очень маппетовское рождественское кино' заработало и низкий рейтинг и вообще очень отдалённый интерес к нему. Тэтчеру дали очередной шанс и он опять не справился. Особенно это коснулось наиважнейших черт 'Маппетов' - в постановке вокально-танцевальных аранжировок фильма. Кроме партий от Ашанти ничего радужного не оказалось. Тэтчер провалил обязательный атрибут 'Маппетов' безоговорочно. А ведь у него были все карты в руках. Дело в том, что косматый чудик весьма смахивал на Трусливого Льва, Великий Гонзо очень был схож на Железного Дровосека, а незаменимый Лягушонок Кермит получил роль Страшилы. Кукол даже особо не надо было преображать, но Тэтчер всё сделал слабо, создав одну из худших полнометражных экранизаций с участием 'Маппетов'.

Если бы не Ашанти и не моральное отображение всепобеждающей силы дружбы, взаимовыручки и добра от знаменитых тряпичных кукол, то ещё бы сильнее снизил оценку, но из-за них:

5 из 10