После просмотра первой части 'Похождений императора' мне захотелось посмотреть и вторую. К счастью, на оценки мультфильмов смотрю я редко, предпочитаю сложить собственное мнение о просмотренном.

Что могу сказать об этом мультфильме? Первую часть, конечно, не затмит, но своя изюминка есть. 

Во-первых, это появление старых героев: Кронка, Измы, Пачи с его семейством и даже Куско. Для кого-то (например, для меня) это подчас бывает решающим в выборе мультика для проведения вечера. Когда к героям привязываешься, хочется видеть их на экране как можно чаще.

Во-вторых - история про Кронка. Я бы не сказала, что простодушный громила - мой любимый персонаж, но он очень харизматичен. В любом случае, картина с его участием получилась весёлой и очень поучительной. В ней режиссёр поднял такие темы, как дружба, любовь, ответственность за проступки. 

Думаю, детям понравится этот забавный мультик. Лично после просмотра была в восторге!