Киноленты-антологии так и не сумели войти в привычный обиход голливудских режиссеров. Сам формат подачи нескольких несвязанных историй под одной «крышей» полнометражной киноленты подразумевает превалирование количества над качеством. Однако, исключения не обошли стороной и этот жанр. Как пример, достаточно вспомнить «Калейдоскоп ужасов», результат творческого союза Стивена Кинга и Джорджа Ромеро. Выйдя на экраны в 1982 году, кассовые сборы превзошли 21 млн. американских рублей, что при бюджете 8 млн. можно расценивать как успех. А вот вышедшим через год «Кошмарам» Джозефа Сарджента повезло гораздо меньше. Помимо прохладного приема зрителей, принесших скромные 6 млн. в казну кинокомпании, мало кто сегодня может просто вспомнить о её существовании. 

Незавидная судьба забвения свойственна множеству других кинолент этого режиссера, однако «Кошмары» забыты абсолютно понапрасну, ибо, несмотря на отсутствие собственных идей, они весьма удачно эксплуатирует чужие, за счет чего зарисовки воспринимаются подобно трибьюту, как дань уважения бессмертным кинохитам прошлого. Вопреки малобюджетности, уровень постановки находится на весьма достойном уровне, и за исключением финальной, четвертой истории, не дает веских аргументов для негативной критики.  Пролог, «Ужас в Топанге» - самая короткая и, наравне с четвертой, скучная история о силе привычки, которой даже орудующий в окрестностях маньяк не помеха. Кристина Рейнес в главной роли и неожиданный финал – весьма неплохой способ завлечь зрителя, благо красота актрисы этому способствует. Следующие за ней «Епископ сражений» и «Благословение» выгодно отличаются наличием известных актеров и в меру интересных событий. Так, в «Епископе сражений» роль заядлого геймера досталась Эмилио Эстевезу. Незатейливый очерк об игровом автомате, в котором еще никто не сумел дойти до 13 уровня, навеяна одновременно «Троном» и мифом об игре “Polybius”, которая при определенных обстоятельствах якобы могла вызвать припадки эпилепсии и потерю памяти у незадачливого игрока. Судя по качеству спецэффектов, львиная доля бюджета была потрачена именно на этот эпизод. До канонического «Трона» им, безусловно, очень далеко, но вместе с Эмилио Эстевезом и саундтреком в стиле панк-рок, «Епископ сражений» может заинтересовать и сегодня, когда игровые автоматы практически канули в лету. А геймерам со стажем дополнительно потребуется немало салфеток, ибо ностальгические слезы неизбежны. Третий очерк, «Благословение», окрещено Лэнсом Хенриксеном в роли утратившего веру святого отца. Помощь в преодолении кризиса веры ему окажет противостояние с черным пикапом, олицетворением злого духа. Влияние Спилберговской «Дуэли» с поправкой на масштаб напрашивается само собой. 

Финальная история, «Ночь крыс», несколько отличается от вышеописанных возросшим количеством диалогов и продолжительностью, за что следует благодарить сценариста Джеффри Блума (к остальным же причастен Кристофер Кроу), более известного по сериалу «Коломбо». К сожалению, это все, чем может похвастаться повествование о семейном терроре крысой-гигантом. Общая унылость и неспешность развития событий скреплена под стать неумелым монтажом, отчего финал выглядит пародией сродни наступлению большой морской свинки в эпизоде «Пандемия» сериала 'South Park'. А, исходя из принципа, что лучше всего запоминаются начало и конец, то наиболее прочно в памяти оседает, помимо Кристины Рейнес, образ огромной, плохо подогнанной в кадр, крысы. 

Общее впечатление, как бы странно это не звучало, сравнимо с покупкой булочки со сгущенкой, где самое вкусное кроется в окружении сплошного теста. В «Кошмарах» пролог и эпилог представляются проходными историями, которые в лучшем случае оставят равнодушным. С «начинкой» же дела обстоят совершенно иначе: она гораздо вкуснее и способна без сожаления заставить потратить на себя время.