“Ты помнишь, как все начиналось?
Все было впервые и вновь...”
Машина времени,  'За тех, кто в море '

Думается мне, что только слепо-глухо-немой не слышал про Джеймса Кэмерона. Кто не слышал, сообщаю – это один известный дядька, снявший такие хиты, как “Терминатор”, “Чужие”, “Терминатор 2: Судный день”, “Бездна”, “Правдивая ложь” и “Титаник”. Все еще не знаете? Тогда вперед на просмотр выше указанных кинокартин. Ну а те, кто в теме остаются со мной и начинают просмотр его дебютного фильма… “Пираньи 2”! Стало страшно? Возможно не спроста, но не будем забегать вперед…

О вреде курения
Можете ли вы себе представить сюжет про то, как кукла Барби и ее кавалер Кен ударились головой и решили, что пора идти мочить шахидов? Плохое у вас воображение, скажу я вам! Мне вот это представить совсем не трудно, ибо сюжет нашего сегодняшнего фильма выполнен где-то в том же стиле, что и сюжет фильма про Барби, порожденного моей фантазией. Сценаристы фильма явно были обкуренными.

Итак… Какой-то там курорт, где полным полно глупых туристов, жадных боссов туристической компании и обычных работников. Радуются все эти люди жизни своей, все никак не нарадуются, но тут происходит нечто… Оказывается в море плавают рыбки, да рыбки не простые (и не золотые), а кусачие. Имя им – пираньи! Да ладно бы, пусть плавают, только людей не жрут. Но пираньи наши оказываются… летающими!!! Какая жуть! Раньше вы ели рыбу, а теперь она вами пообедает. Ах да, чуть не забыл – наши рыбки легко могут находится и на открытом воздухе (т. е. не под водой), не задыхаясь. Ну и, конечно, кое-кто из персонала совсем не рад этим генетическим уродцам, сбежавшим с острова доктора Моро, и наши герои решают дать отпор чертовой рыбешке…

Чует мое сердце, что тучи, под названием “отсутствие зрительских симпатий”, все больше сгущаются над этим фильмом и многие уже забросили прочтение обзора, однако не спешите! Подождите немного, и я вам расскажу о фильме поподробнее…

Невиданный Кэмерон
Честно скажу, на фильм обратил внимание из-за его режиссера, ибо высоко ценю его остальные фильмы. Плюс захотелось мне посмотреть какой-нибудь олд-скульный ужастик, поскольку в современных фильмах ужасов я тотально разочаровался – не страшно, но противно. И вот, фильм отсмотрен и пора бы поделиться впечатлениями…

Кто для нас всех Джеймс Кэмерон? Это, в общем-то, талантливый создатель отменных блокбастеров с отличными сценариями и масштабными постановками. Здесь же он только начинается. Стиль режиссера, который расцветет в его дальнейших картинах, его собственный уникальный киномир здесь только закладывается. Кто-то посмотрев фильм, скажет, что он сырой. В чем-то да, но ведь стоит признаться, что творец сумел себя показать? Скажем так, все, что я здесь увидел, в будущих его фильмах аукнется не раз и не два. Уже здесь видна не вооруженным глазом его любимые элементы – море, драматичность и действие. Море – тема вообще обожаемая нашим кинодеятелем. “Бездна” и “Титаник”, к примеру.

Драматичность есть практически во всех его фильмах. Он всегда заставлял зрителя сопереживать главным героям фильма. Может спокойно умертвить несколько важных героев фильма, что несколько нетипично для многих голливудских режиссеров. Притом у него люди не выступают в роли какого-то тупого мяса. Нет, это вполне себе обычные люди, не лишенные простых человеческих переживаний. Скажем так, он уважает своих героев, что крайне редко во многих современных ужастиках, где люди – не больше, чем мясо для скармливания каким-нибудь монстрам, маньякам и прочим психам с батарейкой в филейной части…

И, конечно, действие. Едва ли вы заскучаете при просмотре фильма, ибо постоянно что-то происходит. Конечно, есть в фильме так называемое интро, где нам представляют главных героев, показывают тупость туристов с толстыми кошельками и так далее. Но это вполне себе нормально для многих фильмов, все же зрителю не грех будет узнать кто есть кто, а иначе кому мы будем сопереживать? И здесь, кстати, не жрут людей через каждые пять минут, хотя под конец фильма начинается эдакая вакханалия. Несколько шаблонно, но смотреть интересно.

Примечательности нашего океанариума
Стоит рассказать и о других примечаниях этого океанариума. Главная (для меня) примечательность – это актер Лэнс Хенриксен. Роль его в этом фильме совсем не гениальная, однако сыграна отлично. Я так смотрю, он вообще один из любимых актеров Джеймса Кэмерона, ибо в 80е довольно часто снимался в его фильмах. К примеру, Бишоп (робот) в “Чужих” или коп в первом “Терминаторе”. Да оно и не спроста – актер он действительно замечательный, мне чертовски нравится его голос. Даже когда он в 90х играл во всякой белиберде, все равно отлично играл. Хотя таким, как он, лучше всего играть у мастистых режиссеров (что он нередко делал) – и у Джима Джармуша играл в “Мертвеце”, и у Уолтера Хилла в “Джонни-Красавчике”, и даже у Джона Ву в не самом его лучшем фильме “Трудная мишень”.

Оператор хорош, показывает действие в правильных ракурсах, позволяя зрителю разобраться в происходящем. Композитор – вот это действительно здорово! Великолепные арт-роковые композиции прекрасно ложатся на картинку. Финальная тема вообще цепляет крепко, жаль, что на CD не издали, я бы послушал потом еще, а так приходится титры отдельно включать…

И, кстати, сами рыбки. А рыбки получились страшненькими, хотя долго вы на них смотреть не будете, ибо показывают не так долго. Здесь чаще лица главных героев показывают. Для любителей мяса это, скорей всего, будет досадно. Хотя еще стоит заметить, что в фильме есть пара реально таких вот моментов, что не к столу. Хотя перебора нет, что не может меня не радовать.

***
В конце хочу заметить, что фильм этот не обладает глубоким сюжетом или какой-либо гениальностью в исполнении, но все равно радует. Возможно потому, что он просто снят с любовью к делу и зрителям. Возможно потому, что я поклонник режиссера. Да все возможно! Главное – фильм меня порадовал, и я вам с удовольствием о нем рассказал. И, думается мне, что он также понравится и вам. Я, кстати, к нему готов вернуться еще раз.

Подобьем бабки.  Хороший, классический ужастик. Несколько сыроватый в исполнении, но довольно увлекательный в просмотре. 