После довольно неплохого фильма «Пираньи» захотелось увидеть его сиквел. Не ждал ничего особого, хотелось просто посмотреть тупой ржачный ужастик, но это не совсем получилось. Но обо всем по порядку. 

Больше всего удивляет то, что режиссером второй серии стал сам Джеймс Кэмерон, думаю, что он не нуждается в представлении. Это, конечно же, его дебют, к тому же снимал он не в одиночку, а с неким Овидио Г. Ассонитисом (тем самым, который снял пресловутые «Щупальца»). Да и для дебюта он вполне сносен, хотя далеко не идеален, но его стиль все же прослеживается. 

А знаете что. Лично меня описание сюжета жутко  заинтриговало. Летающие пираньи это офигенная идея. Странно, что Стивен Спилберг до этого не додумался, и не сделал сиквел «Челюстей» с летающей по Нью-Йорку огромной акулой, которая будет перекусывать здания и автомобили. Я бы глянул на такое. Да и летающие пираньи тоже должны были быть полной ржачкой. Но ее тут то было. Мало того, что пираньи практически не будут летать, так к тому же будет это вообще к концу фильма. Да и вообще получился он совсем не смешной, а какой-то нудный. Так что главным недостатком этого фильма является полное отсутствие самоиронии. 

Снят он на удивление качественно. Малобюджетность конечно видна во всем. Но картинка довольно хороша, есть неплохие подводные съемки, отличный саундтрек и неожиданно классная атмосфера. Последнего как раз жутко не хватало в первом фильме. Вообще по духу он мне очень напомнил «Чужие», есть между ними что-то общее. Актерские работы очень даже неплохи, особенно порадовал Лэнс Хенриксен, гуру трэш-кинематографа. Хотя сравнение выглядит очень смешным, да и сиквел вышел далеко не лучше оригинала. Но в целом фильм получился на удивление красивым, финал немного цепляет.

Его вторым главным недостатком является жуткая нудность повествования. У фильма очень долгий пролог, да и само  развитие событий крайне медлительное и в то же время недоработанное. В этом виноват в первую очередь сценарий, хотя и режиссура тоже. Бредовость не зашкаливает, но зато логика повествования отсутствует. И кардинально не хватает юмора. 

Вывод: неожиданно скучный и несмешной трэш. Хотя снят неплохо, местами проглядывает стиль Кэмерона. Ну а так ничего особенного. Смотреть только большим поклонникам жанра и упертым фанатам этого режиссера. 

Оценка:

6,5 из 10 