1. Продолжение - мать развития...

На вторые части любых франчайзов практически всегда действует неизменное правило, которое заключается в том, что идея первой части (сама концепция) должна углубляться или обзаводиться новшествами. Зритель не пойдёт 2 раза на один и тотже фильм, если сменили только место действия и героев, но если фильм обзавёлся чем-то новым, то повторное изымание денег с зрителя неизбежно (с главным условием - зрителю понравилась первая часть и он хочет добавки). Так и здесь...

2. Атмосфера во главе угла...

Есть люди, которые будут завышать оценку этому фильму только из-за того, что снят он Джеймсом Кэмероном. Это глупо и банально. Собираясь посмотреть данный фильм, я даже и не знал, что снят он Кэмероном - и мне было как-то всё равно, кем он снят. Актёры и режиссёры, продюссеры и сценаристы - для меня это не принципиально; главное - это атмосфера фильма, концепция его или какой-то посыл к зрителю (моральный, культурный и т.д.). 

3. Крылатая смерть...

По атмосфере от второй части у меня осталось гораздо меньше ощущений какой-то таинственности и запредельности происходящего на экране. Идея выведения рыб-убийц для победы Америки в войне с Вьетнамом изъедает себя ещё в первой части. Вторая часть пытается паразитировать на концепции первой части в обычном для продолжений ключе: а вот был ещё один проект по рыбам-убийцам, ещё более опасный (напоминает 'Проект Б' из Парка Юрского периода 2, концепция которого была явно 'высосана из пальца').

А что, собственно, послужило основой для сиквела? Как было уже сказано, по созданию рыб-убийц (только ещё более опасных) существовал ещё один проект. Только в отличии от первой части, где бояться рыб следовало только в пределах воды, вторая часть отличительна тем, что пираньи в ней научились летать. Да, Вы прочитали правильно, именно что летать. Сиквел больше углубляется в научную фантастику. 

Вердикт. Фильм выстроен на концепции первой части с изменением лишь одной переменной - пираньи открывают для себя наземно-воздушную среду (читайте: научились летать). Характеры главгероев раскрываются больше, чем в оригинале, сюжет полнее, но вся таинственность и атмосфера опасности на каждом куболитре воды - всё это осталось в оригинале.

Итого:

5 из 10 (для принципиальных критиков)

и персональные 7 из 10 для фанатов работ Дж. Кэмерона и обычных зрителей.