Первый фильм «Библиотекарь в поисках копья судьбы» был многими зрителями тепло принят в 2004 году и через два года выходит продолжение «Библиотекарь 2: возвращение в Копи Царя Соломона». Тем, кому нравится первая история библиотекаря, обязательно понравится и вторая. Оба фильма по своему стилю и атмосфере одинаковые. Главную роль снова играет Ноа Уайли, что также не мало важно.

Однажды Флинн Карсен уже спас мир от злодеев, мечтающих получить копье судьбы. Флинн стал библиотекарем в одной тайной организации, которая хранит все мистические достояния нашего мира. Герой стал хранителем этих сокровищ. Когда миру снова потребовался защитник, и злоумышленники позарились на копи царя Соломона, библиотекарь Флинн должен все взять под контроль и спасти человечество…

Мне было приятно посмотреть это кино. Оно такое же доброе и милое, как и первое. Фильм не шедевр и он далек от крупнобюджетных, фантастических кинолент, но картина обаятельная и забавная, тем и подкупаем. Поклонники Ноа Уйали, который славится своей ролью Джона Картера в «Скорой помощи», будут приятно удивлены в этом фильме. Уайли сыграл своего библиотекаря забавно и обаятельно. Именно на нем весь фильм и держится. В первом фильме ему дуэт составила Соня Валгер, а во второй части девушкой библиотекаря стала Габриэль Анвар. Кстати, мне она понравилась даже больше.

Юным зрителям я это кино к просмотру рекомендую. Этот фильм именно подойдет для детей. Все держится на юморе и невероятных приключениях отважного библиотекаря. Зрителя ждут очередные, мистические тайны, новые путешествия по миру, много смешных моментов и конечно харизматичная игра главного героя. Во второй части было снова приятно видеть Олимпию Дукакис, сыгравшую мама библиотекаря.

Итак, «Библиотекарь 2: возвращение в Копи Царя Соломона» - американский, телевизионный, приключенческий фильм с привкусом фэнтези и комедии 2006 года. Кино легкое и веселое, полное чего-то доброго и обаяния главного героя. Я отношусь к продолжению нейтрально и всем, кому понравился первый фильм, данный второй к просмотру рекомендую. Спасибо и приятного просмотра. Всем хорошего настроения и отличных фильмов!

6,5 из 10