Мультсериал сочетает в себе много жанров. Если проанализировать содержание трёх сезонов 'Стальной тревоги', то эти серии содержат в себе жанры:

Первый сезон: Школа, боевик, экшен, романтика, комедия, фантастика (ближайшее будущее).
Второй сезон (о котором сейчас пойдет речь) : Школа, комедия, романтика.
Третий сезон: Боевик, экшен, фантастика (ближайшее будущее).

Таким образом, этот мультсериал понравится многим (но, я про себя не говорю: на этом сайте я известен под фамилией главного героя). Второй сезон - то, что нужно для любителей посмеяться. Правда, не посмотрев первый сезон будет сложно всё понять.

Лучшими (самыми смешными) сериями являются те, в которых весёлая компания (не буду перечислять японских имён и фамилий, которые я, наверное, кроме создаелей сайта, один во всём мире держу в голове) отправляется на отдых на горячие источники. В девушек только отдых, а вот у юношей более 'грандиозные' планы, связанные с... (если принять во внимание тот факт, что Курц Вебер всё это затеял, то не трудно догадаться, о чём идёт речь). 

Естественно, что бесчувственный, хладнокровный и безэмоциональный Сагара не принял в этом участие. Напротив, он сделал всё, чтобы помешать им, причём не из личных соображений, а из-за приказа старшего офицера Ричарда Мардукаса никого и близко не подпускать к капитану Тестароссе, который был отдан в крайне жёсткой в форме и с самыми страшными угрозами в случае невыполнения приказа. Особенно смешно эта серия заканчивается, но тут я воздержусь от пересказов.