Поскольку неизменной темой конца прошлого года был «Аватар» Джеймса Кэмерона, решил посмотреть на то, с чего начинал мастер. Встречайте, трэш-ужастик «Пираньи-2: Нерест». Зло пришло из моря.

Первую часть, как я понимаю, снял Джо Данте. Я её не видел и в здравом уме смотреть не стану (мне второй хватило), поэтому не компетентен сравнить оригинал и сиквел. Если же говорить о дебюте Кэмерона в полнометражном кино, то это не совсем всё-таки его работа. Снимал он под рукой у Овидио Г. Ассонитиса, в рамках, так сказать, обретение режиссёрского опыта. Что интересно, в близкой для себя среде — в воде.

В целом, вторые «Пираньи» — это такие уценённые «Челюсти». Минимум драмы, побольше мяса. В роли «шерифа Броди» Лэнс Хенриксен (один из актёров-талисманов Кэмерона).

По саспенсу: не то, чтобы страшно, скорее смешно. Летающие рыбы-убийцы (да, у пираний есть крылья, и это их главная фишка) пробивают башкой стекло, достают своих жертв даже в морге и вообще ведут себя на суше, как дома, твари. Как и в «Челюстях» чудовища появляются на недолгое время, но если у Спилберга это было концептом (мы слышим об акуле, но не видим её, становится жутко), то тут дело, кажется, просто в неказистом виде водоплавающих — выглядят они, честно, глупо, поэтому лучше лишний раз не злоупотреблять их внешним видом.

Впрочем, оказывается, на этом тема морских монстров не закрыта. Александр Ажа в следующим году выпускает «Пиранью 3D». Что-то будет.