Dispara! Выстрелы легли в цель, навсегда успокоив подонков. Но раны остались, причиняя Анне нестерпимую боль. Молодая циркачка не пожелала становиться безропотной жертвой, принявшей и смирившейся с насилием над собой. Превосходно владея оружием, она всегда была охотницей, умевшей постоять за себя, вот и здесь все в ней противилось пассивному смирению… А карты сложились в ужасный расклад, где все было против героини: полиция спровоцировала драму, журналисты устроили травлю, возлюбленный оказал медвежью услугу. Пытаясь убежать от собственной трагедии, обозленная на весь мир женщина все больше загоняла себя в угол, в котором даже верное ружье уже не могло помочь…

Пронзительная лента именитого испанского режиссера Карлоса Сауры, известного по работам «Выкорми ворона» (1975) и «Кармен» (1983), явила миру интересный экранный дуэт – Франческа Нери и Антонио Бандерас, однако по большому счету «Стреляй!» - это театр одной актрисы. Великолепная игра именитой итальянки заставляет максимально сопереживать её героине в незатейливой, но пугающе-реалистичной истории. Режиссер начинает неторопливо, но вскоре романтическая атмосфера резко сменяется безысходностью, а в воздухе немым вопросом зависает вечное «А кто виноват?». Но Карлос Саура не собирается отвечать на него, не по-испански холодно наблюдая эту трагедию со стороны. Однако ответ очевиден: виновато как всегда общество, взращивающее моральных уродов; виновато государство, не умеющее защищать своих граждан; виноваты все мы, безразлично проходящие мимо чужого горя, отказывающие в помощи, зато нередко потакающие бессовестным СМИ в смаковании людских трагедий.