Как говорится, все мы с чего-то начинали. И почти всегда первый блин выходил комом. Примерно то же самое произошло с великим Джеймсом Кэмероном. Да, фильм явно не из лучших, но радует то, что после этого Джеймс все-таки определился со своей стилистикой и стал радовать нас превосходными картинами. А что же ждет нас здесь? Итак, 'Пираньи 2: Нерест'.

Лично я не совсем понял, является ли данная картина прямым продолжением первой части, или просто события ее разворачиваются практически параллельно. Вроде бы упоминается о некоем заводе, откуда были выпущены рыбки, но в то же время оказывается, что монстры из этой картины взялись из каких-то ящиков с утонувшего судна (странно, что за ними никто не вернулся). Вообще, на протяжении всего фильма мне казалось, что либо у Кэмерона был недостаток средств, либо он просто хотел быстрее закончить данную картину, так как концовка получилась немного смазанной, лично я ожидал более масштабной финальной битвы с пираньями. А так все быстренько пролетело, даже оглянуться не успел. 

По сравнению с первой частью, данный фильм стал более серьезным что ли. Юмора практически не осталось, хотя то, что все-таки есть, как минимум вызывало улыбку (особенно сцена с полицейским и рыбаками). Рыбки стали более колоритными, хотя их полеты явно не пошли на пользу. Глупо смотрится рыба, торчащая вверх хвостом из шеи жертвы. И летают они как какие то птеродактили, парили бы хоть для приличия. Кровавых сцен стало гораздо меньше, но теперь они смотрятся куда более драматичнее. Да и характер героев раскрыт гораздо глубже - тут и разочарования и измены, переживания и новые надежды. Совсем неплохо для простого ужастика. Ну и не могу не сказать пары слов об операторской работе. Подводные пейзажи неподражаемы. Когда смотришь, как герои ныряют и плавают в голубой бездне, среди всех этих морских обитателей и подводного ландшафта, даже забываешь о том, что все-таки это фильм ужасов. Тем больше и цепляет резкое переключение внимания на очередное убийство. Неплохой ход.

В общем и целом мы вновь имеем стандартный классический ужастик с заезженным сюжетом, за просмотром которого не жалко провести пару часов драгоценного вечера. Удивительно то, что на данной картине историю-то и закончили, чего нельзя сказать о 'Челюстях'. Хоть 'Пираний' не испортили в конец, уже спасибо.

5 из 10