Фильм случайно попался на глаза в магазине. Решил купить. Не пожалел. Вполне добротная работа, учитывая конечно скромный бюджет. Реализм, который очень ценю в любом фильме, довольно высок. Единственное что режет глаза, размашисто - понтующиеся движения актёров. Даже перестрелки поставлены в стиле какой нибудь ссоры с распальцовкой в негритянском квартале. Но в остальном всё в норме.

Сюжет не надуман. Главный актёр вполне реалистично играет. Жив реальный прототип главного героя. Он сидит в тюрьме США. И ему на самом деле есть приговор - пожизненный срок...