'Стальная тревога? Фумоффу' - один из немногих аниме, который можно пересматривать десятками раз, и каждый раз удивляться прорисовке, музыке, характерам героев, искреннего и необыкновенного юмора.

Каждую серию можно рассмотреть отдельно, но это займет ужасно много времени, т.к. каждая серия не похожа на предыдущую. Она новая, другая, необыкновенно интересная.

Второй сезон интересен тем, что не раскрыто многих тайн, которые завязывают весь сериал. Это как простое мирное время (если не считать выходок Сагары, то мирное), когда молодежь развлекается, отдыхает, учится, влюбляется...

2 сезон рассчитан, как я считаю, на отвлечение от хмурых и одинаковых будней. Это погружение, полностью, с головой и вынырнуть почти невозможно...