Фильм, как и все ленты этой серии, снят потрясающе… В энциклопедии про Нейрона пишут только то, что он был жестоким, самовлюбленным императором, гонявшим христиан… Фильм хотя бы частично пытается объяснить, почему он стал таким и вызывает невольную жалость и симпатию к нему… Говорят благими намерениями дорога в ад выстлана. Вот так же благими намерениями возлюбленной и матери Нейрон стал тем, кем он стал. Одна слишком хотела сделать его императором, другая оставила его, когда он больше всего в ней нуждался… Фильм профессионально показывает превращение юного наивного и мечтательного Нейрона (имевшего огромные замыслы о будущем Рима) в безжалостного (скорее всего сошедшего с ума от всего происшедшего) деспота. Рекомендую к просмотру...