Детективный дефектив.

Проблема рецензий на длинные сериалы в том, что их пишут люди, которые все-таки досмотрели эти сериалы. А раз досмотрели, значит, было интересно, значит, понравилось. Поэтому и мнения все очень лестные и благожелательные. 

Дабы восстановить справедливость и обрадовать мир своим мнением, я тоже напишу чего-нибудь о детективе Монке. 

Говорить об актерской игре смысла нет. Это не фильм на Оскар, это просто сериал, с обычными актерами-профессионалами. Хочется ли назвать то, что они здесь делают гениальным? Не особо. К тому же я не думаю, что он очень стараются. Все-таки лучшее - враг хорошего, т.е. актеры играют именно так, как нужно. Не больше и не меньше. 

Сюжет. Первые два сезона прошли на ура. Относительная новизна происходящего на экране, персонаж, внушающий симпатию и жалость, комедийные вставки... Но ничто не длится вечно. Иллюзию сквозного сюжета подогревают слишком вяло, развитие персонажа идет малюсенькими шажочками, и в какой-то момент очарование картины пропадает. Начинаешь абстрагироваться, задумываться... И видишь, что некоторые сюжеты прямо-таки высосаны из пальца; что догадаться, кто убийца можно уже минут через 15 после начала серии; что некоторые очень похожие преступления и раскрытия ты где-то видел... например у Коломбо. И после этого происходит еще более страшная вещь: становится просто скучно.

По инерции просматривая серии, кое-где даже проматывая, ты ждешь, когда же дадут развитие. Но его почему-то нет. И пропадает даже эта самая инерция. Смотреть не хочется. Но интересе к сквозному сюжету сохраняется... Поэтому с успехом применяешь тактику экстра-промотки - по сериям, чтобы смотреть только значимые серии, а проходные... пусть проходят. Снова становится интересно. Сериал заново наливается красками, сопереживание возвращается. 

На самом деле, если сравнить Монка из 1го сезона и Монка из 6го - становится очевидно, что развитие есть. Но оно лежит под ТАКИМ катом из бессмысленной шелухи грошовых детективных сюжетов, что аж тошно становится.

Итого: слишком затянуто. Мало сюжетного движения. Очень статичный детектив с медленно развивающимся персонажем, который кажется интересным только поначалу. 

6 из 10