Продюсеры HBO поставили весьма занятную ленту, объединившую канонические тексты Говарда Лавкрафта со всеми его мистическими ренессансами и такой старый и позабытый нуар. В центре внимания оказывается циничный детектив, работающий на себя и попадающий в ряд хитросплетений. Несмотря на то, что имя нашего героя Лавкрафт и ему придется пововевать за тот самый 'Некрономикон', едва ли его удивят и страшные монстры и красивые девушки. Все будет переплетено и запутано, прямо как в 'Мальтийском соколе'.

Молодая Джулианна Мур покажет вполне односложную роль, которая впрочем и не предполагала ничего особенного. Единственное что я смог почерпнуть, так это явное ее сходство с Мадонной (через два года эти две актрисы снимутся вместе в 'Тело улика'). А вот Фред Уорд блеснет мужской харизмой. Очевидно, что он черпал свое вдохновение у Хамфри Богарта и вполне справился с тем, чтобы 'тянуть' на себе интригу фильма. Впрочем, лента смотрится за счет другого - слияние темы Голливуда, нуара и лавкрафтовской магии выдает запоминающийся сплав. Односложный, но смотрибельный. Кстати, через несколько лет после выхода этой ленты выйдет ее куда более значимое продолжение - 'Охота на ведьм' Пола Шредера. Именно продолжение я бы и рекомендовал к просмотру. А эту ленту оставил бы для фанатов Лавкрафт.

5 из 10