Фильм детства, который остался без общего внимания. 

В 10 лет это смотрелось круто, но сейчас - никак. Дело не в бездарности картины, а в ее концепции. Фильм рассчитан на детей и подростков. Он примитивный, вялый, но дети оценят на 5+. Как взрослый зритель - тройка. Как ребенок - пятерка.

Пускай оно и сделано с закосом под реализм, но это все равно сказка. Сказка про супергероя и его борьбу с супер-злодеями.

В фильме есть атмосфера и свой стиль. Красивые пейзажи ночного города соединяются с великолепным блюзом. Мы видем, довольно стильную концепцию и ее граммотную реализацию.

Главный герой не вызывает нареканий. Есть зло и есть добро - больше ничего. Типичный комикс в новом исполнении. Злодеи бывают разные: уличные бандиты, вампиры и просто отморозки. Что будет в конце? думаю, не будет спойлером - Найтмен всех победит. Удивляет? не особо.

Расценивать данную ленту серьезно - невозможно. Это фильм для детей. 

Поэтому не вижу смысла ставить оценку. Лучше ростить детей на таких фильмах, чем на современном мусоре.