Вне всякого сомнения фильм Пола Маркуса 'Нерон' из серии 'Римская империя' претендует на высокую оценку. Интересный сюжет, прекрасные актеры, исторические костюмы,  декорации, хорошая операторская работа и много других мелких деталей, заставляющих все 180 минут просидеть у экрана телевизора в ожидании развязки, не переключая каналы. Поскольку немного интересуюсь историей, в особенности, историей Древнего Рима, то это стало еще одним стимулом досмотреть фильм до конца.

Думаю, что авторам сценария пришлось очень нелегко, ведь о жизни и судьбе одного из самых неоднозначных императоров Рима Нероне осталось много свидетельств, как современников, так и потомков; о нем написано немало художественных книг, исторических трудов, снят не один фильм. В различных  источниках можно найти совершенно разные, порой противоположные, сведения о Нероне и времени его правлении. Видимо, особенности  личности (кто-то однозначно считает, что Нерон был сумашедшим), непоследовательность  поступков, изощренная жестокость породили интерес творческих  людей (и не только) к истории его жизни.

Однако, авторы фильма, пытаясь раскрыть характер Нерона, мотивы его поведения и отношения с другими людьми очень сильно погрешили против исторической действительности. На самом деле, отец Луция Домиция (имя, данное будущему императору при рождении) не был убит на его глазах политическими противниками, как это показано в фильме, - он умер от болезни, когда маленькому Нерону было всего 3 месяца. Вскоре мальчик был разлучен и с матерью - Агриппину сослали на далекий остров за участие в заговоре против императора Калигулы, своего родного брата. Луций действительно был отдан на воспитание своей тетке Лепиде и первые годы его жизни прошли в нищете и нужде. Круг  общения составляли рабы, танцовщики, цирюльники, актеры. В тот период он вряд ли мог помыслить о своем возвышении и притязаниях на трон, что хорошо показано в фильме.

Должна сказать, что порадовал Ханс Матесон. По-моему, он почти идеально подошел на роль молодого Нерона. Хотя и здесь режиссер исказил действительность. Ведь на момент восшествия на трон юному императору было всего 16 лет. К тому же на изображениях, дошедших до наших дней, Нерон выглядит не худым и стройным юношей, а достаточно полным и грузным. Но, в конце-концов, если рассматривать фильм как самостоятельное художественное произведение, а не реконструкцию исторических событий, то Нерон Ханса Матесона имеет право на жизнь. Тем более, что он не лишен обаяния и подкупает зрителя в том числе и своей внешней привлекательностью.

Одна из главных героинь фильма - это, безусловно, Агриппина, мать Нерона. По моему глубокому убеждению именно она вершила судьбы людей в Римской империи  и оказала огромное влияние на личность своего единственного сына. Попытка режиссера показать ее больше добродетельной матерью, безгранично любящей свое чадо, чем расчетливой, коварной интриганткой и развратной женщиной показалась мне неубедительной. Да, безусловно, судьба ее была трудной. Она, порой, высоко взлетала, но  не избежала и падений. Впрочем, родная сестра Калигулы стоила своего сумасбродного братца. И дело здесь не в том, была она блондинкой (а согласно свидетельствам современников она была блондинкой) или брюнеткой. Красота Агриппины была ее оружием. Оружием в борьбе  за власть, за благополучие, за жизнь. Лаура Моранте в роли Агриппины с ее женственной красотой, говорящими глазами и царской осанкой побеждает в фильме практически без боя. Хотя, образ, созданный ею на экране все-таки не раскрыт до конца. Агриппина здесь вызывает сочувствие и понимание.  Она испытывает по отношению к Нерону истинные материнские чувства, проявляет заботу о сыне, пытаясь расчистить ему дорогу к власти, и, желая сохранить свое влияние на него, вмешивается в  личную жизнь молодого императора... 

Так ли это  было на самом деле? Что  двигало этой женщиной в ее поступках? По мнению большинства историков Агриппина была одержима жаждой власти. И трон для сына  - всего лишь средство достижения заветной цели. Ведь Нерон еще был подростком и фактически не мог править самостоятельно. Мать надеялась, что так будет всегда. Однако, она жестоко ошиблась. Нерон вырос, и произошло неизбежное столкновение его личных интересов с интересами матери. В этом случае становится понятна природа их долгого противостояния и взаимной ненависти. Ну не увидела я этого в фильме! А жаль. Попытка показать это на экране получилась скомканой и невнятной. Поэтому совершенно непонятно, с чего  вдруг  сын поднял руку на родную мать... В конце-концов, он мог ее сослать куда-нибудь подальше. В реальной же действительности все обстояло гораздо сложнее. Нерон понимал, что Агриппина не остановится ни перед чем и ни перед кем, чтобы удержать власть в своих руках, ибо сам был плоть от плоти ее. Он всерьез опасался за свою жизнь. И здесь уже не осталось места любви и морали.

Поппея, еще одна женщина, сыгравшая в жизни Нерона важную роль (возможно, она была единственной из женщин, кого он любил), в том числе подстрекавшая императора к убийству матери, показана в фильме довольно скупо. Ничего, кроме ее красоты в памяти не отложилось. 

В общем-то, Пол Маркус пощадил своих героев, сделав фильм именно таким. Пощадил он, в первую очередь, самого Нерона, наделив его большой  и чистой любовью к рабыне Акте и позволив ему закончить свой жизненный путь самоубийством. Известно, что уже низложенный Нерон так и не смог уйти из жизни достойно. Он был трусом. Ему перерезал горло его секретарь. Историческая действительность оказалась намного жестче, чем кинофильм. Изучать историю по этому фильму нельзя. Но смотреть кино, конечно, можно и нужно.