'Мышиный дом' - мультсериал о клубе Микки, Минни, Гуфи, Плуто, Дональда и Дейзи, который посещают все герои (и злодеи)   диснеевских мультфильмов. Почти в каждой серии коварный Пит пытается как-нибудь навредить Микки и его друзьям. 

Этот мультфильм, по сути, специальный выпуск 'Мышиного дома'. 

Как только я услышал про этот мультфильм,  решил, что весь мультфильм, будет посвящен противостоянию героев и злодеев. Каково же было моё разочарование, когда я увидел, что все злодеи   почти за  две минуты (столько длится их злодейская песня) выгнали всех героев из 'Мышиного дома'.  Я ожидал, что они  окажут хотя-бы какое-то сопротивление, битва, в конце концов.  Все, кроме Микки и его друзей-в кусты, 'тараканьих усов испугалися', а победила-то злодеев волшебная лампа.

Я конечно понимаю, это сказка, но зачем учить подрастающее поколение, что все проблемы  можно решить с помощью волшебства?

Только из-за шикарной злодейской песни

6 из 10