Кто из нас не любит лихие приключения? Да практически все! А лихие приключения, при которых нам ничего не грозит? Да это же ещё лучше! Итак, надеваем волшебный плащ и шляпу и в путь, навстречу приключениям, благо кинотворцы всегда готовы нам помочь в поисках оных. Итак, перед нами приключенческий фильм «Сахара». И вот тут то выясняется, что снять приключенческий фильм очень непросто. Сахару неизбежно будут сравнивать с Индианой Джонсом, и вот тут сравнение совсем не в пользу новых героев. Сахара навевает грусть и скуку. 

Нет, там может всё и не так плохо, есть несколько неплохих экшен-сцен. Да что я говорю, зато их затмевает куча абсурдных, когда на врагов колдуют косоглазие 10-го уровня и они ни в какую не хотят попадать по героям. Такое ощущение, что смотришь прохождение игры на уровне easy. А местные герои: герой-красавчик-смельчак-герой, друг главного героя- весельчак, отважная подруга главного героя, бравый капитан, плохой злодей, совсем плохой злодей. При создании данного фильма ни один штамп не пострадал. Слава богу, там нет русских, а то неизменно был бы в шапке-ушанке, с медведем и водкой. В этом и заключается основная беда фильма: он преступно предсказуем. Закрученный и интересный сюжет? Нет, не встречали. Уже в начале фильма можно с точностью угадать, кто погибнет и от кого. Да и на протяжении фильма дурацкие поступки героев даже не удивляют. Всё это мы уже видели сотни раз и в куда лучшем исполнении.  А, ну да, ещё там есть смертельный вирус, выпущенный злым диктатором, чтобы срубить бабла и народу. А я предупреждал, что будет скучно. 

Мне не удалось получить удовольствие от этого фильма. Безумие творившееся на экране откровенно напрягало (ведь это не треш) и глаз стал замечать киноляпы, а не прекрасную игру актёров. Первого больше, а второго, кажется и в помине нету. 

Нет, конечно, если вы не знакомы с Индианой, Ларой Крофт, то пожалуйста, вы можете провести приятный вечерок за этим фильмом. Но извольте, если вы не смотрели Индиану, то зачем вам смотреть Сахару, вместо того, чтобы навёрстывать упущенное?