Слэшер, снятый в то время, когда эпоха популярности фильмов такого рода уже уходила в прошлое.

Фильм достаточно средний, а концовка –вообще предсказуема и личность убийцы определить довольно просто, еще в середине картины.

Но есть в фильме моменты, на которые стоит обратить внимание.

 Во-первых, это на редкость хорошо прописанные диалоги, из-за которых каждый персонаж фильма предстает зрителю живым человеком, а не безымянной, безликой молодежью, которая вскоре, должна один за другим отойти в мир иной.

 Ну, а во-вторых, музыкальное оформление фильма. Это своеобразное музыкальное месиво, но – на мой взгляд, нужное настроение оно создает.

 Во всем остальном история про молодого человека по имени Джеф, который от несчастной любви напился и погиб, катаясь на горных лыжах, а через несколько лет на только что открытом новом горнолыжном курорте собирается та же теплая компания и безжалостный убийца вырезает молодых людей одного за другим, так вот эта история особенно не торкает.

 Очень много несостыковок и нелогичных моментов. Отвратительный монтаж.  Остается ощущение некоей недоделанности картины. Отличные диалоги, сюжет, из которого можно было бы вытянуть многое. И воплощение, которое в целом, будет интересно лишь любителям жанра.