Именно так  представлял себе амплуа своего главного героя  Клайв Касслер, автор серии книг о Дирке Питте. Кстати, вполне успешный себе книгосериал получился, особенно в США.  

Взамен доктора археологии Джонса, читатель (а в последствии и кинозритель) получает мультимиллионера, искателя приключений и благородного авантюриста обладающего задатками супермена, неизменно делающего всё для спасения человечества, навроде как Брюс Уэйн. 

Согласно эталонам жанра у главного героя есть помощник-друг, может и не семи пядей во лбу, но настоящий боевой товарищ. Как и положено присутствует красотка, регулярно влипающая в неприятности. Есть глобальный или региональный заговор. Враги - раньше, у Джонса, нацисты, теперь корпорации, мафия и всякая военная шушера. Ну и конечно спецслужбы США, которые много говорят, а реально ничего толком сделать не могут/не хотят. Вот и приходится главному герою за всех отдуваться. 
  
Фильм сделан довольно качественно. Довольно хорошая экранизация неплохого приключенческого романа. Атёры играют достойно, Макконахи в роли Дирка это действительно правильная находка мастеров кастинга. Пенелопа Круз также очень порадовала воплощением в жизнь роли современной амазонки-правдоискательницы. Ну и друг Дирка - это просто ходячее воплощение житейско-армейского юмора по-американски.

Отдельная благодарность оператору. Картинка действительно сравнима с лучшими документальными фильмами BBC. Классно поработали каскадёры и постановщики трюков. 

Фильм - действительно стоящий, качественный приключенческий продукт, но (ИМХО) до Индианы Джонса ему всё-таки далеко, потому как оригинал всегда лучше подражания, пусть даже хорошо сделанного.

7 из 10