Я удивилась насколько сильно сценаристы отступили от первого фильма и вообще от легенды. 

Первый и этот фильмы обсолютно разные, они - самостоятельные картины, так как их ничего не объединяет, кроме актеров Сэма Нилла и Миранды Ричардсон. Да и то, видно как изменены характеры и этих персонажей. Мерлин стал немного злее, Леди Озера вообще главная злодейка, несмотря на то, что в первом фильме она удачно помогла Мерлину.

Лично меня расстоил этот фильм, в первую очередь из-за не соответствия с легендой. Пожалуй, это не назовешь сиквелом, это просто фильм, снятый согласно чей-то фантазии, а не легенде.