Этот фильм - продолжение 'Великого Мерлина' (1996) с участием Сэма Нилла, Рутгера Хауэра, Миранды Ричардсон, Хелены Бонем Картер, Изабеллы Росселлини - неплохое созвездие для телевизионного фильма.

Надо же, прошел целый год, пока я посмотрела продолжение этой эйфорической дивной сказки.

Не скажу, что я была в восторге от первой части, но с уважением отнеслась к симпатичному декоративному оформлению фильма. Для середины 90-х это был настоящий фурор, по всей видимости.

'Ученик Мерлина', однако, ничем более значимым для меня не выделился. Все-таки спустя 10-летие и Сэм Нил уже не тот, и спецэффекты значительно повзрослеть должны были бы.

Для телевизионной - милая сказка с красивыми лесными массивами, рыцарскими поединками и занятной магией.