По большому счету, об этом фильме много не скажешь. Но, что самое интересное, то малое, что приходит в голову – исключительно положительное. Фильм очень легкий, увлекательный, вкусный, а в некоторых местах можно просто обхохотаться. 

Актеры смотрятся очень достойно, хотя мне показалось, что Крус могла бы сыграть и повыразительней, и пообаятельней, а уж мы-то знаем, что она может – вспомнить тоже "Ванильное небо", "Нет вестей от Бога" или уж совсем потрясную ее работу в "Не уходи". А так – сыграла ровненько, без задоринки, вместе с тем, ничего особенного.

МакКоннехи напротив, было ощущение, что его реально перло от съемок фильма, сам фильм в частности, да и Крус его очаровала, не первого, кстати. Отлично смотрелся Стив Зан.

В общем, мнение о фильме сложилось исключительно положительное, хотя изначально казалось, что иду на туфту, из кинотеатра выходил с приподнятым настроением, так что сходить всем рекомендую. Фильм идеально подходит для релаксации.