Я не смотрела предыдущих частей этого фильма, но всё же 'Ученика Мерлина' не упустила случая посмотреть по телевизору. Могу сказать, что фильм достаточно неплохой, но в сравнении с другими величайшими фэнтези ну никак не выдерживает конкуренции, для меня лично это был фильм исключительно на 'один раз'. Если бы не непонятный сюжет, вечные и бессмысленные поиски какого- то 'пятна Камелота' и более чёткое продумывание ключевых деталей фильма, то было бы гораздо лучше. Но в целом ещё раз повторюсь история ничего, правда сначала фильма я пыталась больше разобраться в хитросплетениях сценария, нежели получать удовольствие от фильма. Но в конце, я кое- что начала понимать, даже попереживала за главных героев. Смотреть можно. 

7 из 10