... И именно поэтому она является идеальным местом для того, чтобы нехорошие люди обделывали в ней свои очень нехорошие дела, скрывшись от бдительного ока цивилизованного мира. Но кроме нехороших людей не наплевать на Африку еще и самоотверженным медикам из ВОЗ и, конечно, отчаянным искателям артефактов. А также вездесущим киношникам, которые обо всем этом снимают фильмы. Такие как 'Сахара'.

Сначала я полагала, что передо мной очередное переосмысление Индианы Джонса. Уж больно весело искали пропавший корабль в начале фильма. Разве что тема с чумой, да африсканский диктатор сбивали индианистую тему. Но в итоге сюжет вырулил куда-то в область очередной угрозы всему миру, а корабль лишь периодически появлялся, чтобы зритель не забыл, зачем главные герои мужеска полу вообще приехали в Африку.

Но несмотря на неяркую тему поиска артефактов фильм вышел очень динамичный. И правда, убегать от ловушек в древних лабиринтах ничуть не веселее чем от толп продиктаторских войск, располагающих танками и вертолетами.

Фильм интересный, и посмотреть его как образец приключенческого кино стоит. Главный герой, главная героиня, забавный друг главного героя, злодей, коварный прихвостень злодея, погони, стрельба, романтика - весь комплект удовольствий, которых мы ожидаем от подобного кино. А в качестве бонуса еще и замечательные виды Африки.