Вторую серию «Мастеров ужасов» снял уже гораздо более мастистый (на мой взгляд) режиссёр Стюарт Гордон, известный массовому зрителю по экранизациям Говарда Лавкрафта («Реаниматор», «Дагон») и фантастическому триллеру «Крепость» с Ламбертом. Для своего проекта  Гордон выбрал ещё один  рассказ Лавкрафта «Сны в доме ведьм» и с блеском его экранизировал. 

Сюжет «Снов» рассказывает о молодом студенте – физике, поселившемся в неприлично дешёвом доме со странной архитектурой. Он знакомится со своей соседкой – одинокой матерью и странным стариком, занимающимся самобичеванием.  Вскоре студент окажется в самом эпицентре иррационального кошмара, ведь ему суждено стать палачом невинного ребёнка…

Главная прелесть картины Гордона – неизменная атмосферность, помноженная на чёрный юмор и захватывающий сюжет, радующий своими неожиданными поворотами. Когда Вам  кажется, что концовка предугадана, режиссёр не без удовольствия оставляет Вас с носом, лихо завернув концовку.

В целом, получился действительно отличный мини-фильм, поклонники мистики несомненно оценят, даже с оглядкой на небольшой бюджет и скромные эффекты.