Совершенно не покривив душой, могу с полной уверенностью сказать, что эпизод Джо Данте – лучший во всём первом сезоне. По крайней мере, из тех, что довелось посмотреть. Практически совершенный в техническом плане, с идеальным гримом и крепкими актёрскими работами. «Возвращение домой» рассказывает о политическом консультанте – беспринципном типе с хорошо «подвешенным языком», что сам того не желая, пробудил к жизни погибших в Ираке солдат, преследующих неожиданно мирные цели: им не нужна свежая плоть или кровь, они хотят одного – проголосовать за того, кто закончил бы несправедливую войну.

Но, военные «зомби» не учли хитрости и безжалостности власть имущих…

Такой неприкрытой критики американского правительства не было со времён «Фаренгейта 9/11», но если Мур в своей документальной ленте совершенно не чувствует меры и не краснея «подтягивает» факты под себя, то гораздо более интеллигентный Данте не бьёт по лбу, зато эффект от его «слов» на порядок сильнее.

Местами трогательная, местами истерически смешная лента, заслуживающая гораздо большего, чем быть просто «ещё одной серией», несомненно, порадует не только поклонников комедийных ужастиков, но и любителей политической сатиры. Особенно стоит отметить, что нигде ещё «зомби» не вызывали такого сочувствия и даже сожаления, как в сцене в ресторане, когда промокшему под дождём «живому мертвецу» помогает пожилая пара, чей сын тоже служит в Ираке.

В общем, обязательный к ознакомлению эпизод «Мастеров», Данте всё ещё в прекрасной форме.