О существование такого сериала я не имела ни малейшего представления, а на фильм 'Отпечаток' наткнулась совершенно случайно, и очень об этом жалею.

Начало меня заинтриговало наличием актёра Билли Драго, известного многим телезрителям, как демон страха в знаменитом сериале 'Зачарованные'. 

После 15 минут просмотра, происходящее на экране то вводило меня в жуткий ступор, то доводило до продолжительных приступов смеха, настолько нелепа сама задумка и то, как ее обыграли. Полный бред. И очень мерзкий бред. Досмотрела только потому, что других фильмов на моём телефоне в тот момент не было. 

После просмотра пребывала в приподнятом настроении, продолжая в глубине души насмехаться над всей это нелепицей. Но через час я заметила, что мне очень жутко, мое восприятие мира кардинально изменилось: когда я шла по улице, мне чудилось, что все происходящее вокруг - это кадры 'Отпечатка'. У меня поднялась температура, и я еле справилось с нарастающей паникой. К утру всё прошло. В общем, это было очень странно, поскольку я отнюдь не слабонервный человек. Хотя, теперь уже в этом сомневаюсь...

О чём фильм, я так и не поняла. Смотреть его никому не совету. Но рецензия моя всё-таки нейтральна, а не отрицательна, потому  что не каждый фильм может довести до такого состояния.