На прошлой неделе мною было проведено старательное изучение культового фильма\сериала Кунг Фу с Дэвидом Каррадином в главной роли. После просмотренного в душе осталось глубокое убеждение следующего - понятие культа у американцев - вещь зачастую необъяснимая.

Желая быть терпимым к тем, кто моё мнение не разделит, аккуратно перечислю что мне понравилось, а что нет. Но, традиционно, начнём с сюжета.

Кейн, полуамерканец, полукитаец, мальчиком попадает в Шаолинский Храм, где учится философии и боевым единоборствам. Повзрослев, он отправляется... куда-то там (в теологические странствия, надо понимать). При очередной встрече со своим учителем на некоем фестивале, ему приходится убить племянника самого императора, после чего на него объявляется всеобщий угрозыск, и он убегает на Старый Дикий Запад, где его поджидают приключения, в которых он... ну ладно, это уже неинтересно.

Что понравилось: идея. Смешать старое западное отсутствие культуры с восточной философией. В то время китайцам на Западе позволяли выполнять толдько чёрную работу (впрочем, как и всем остальным расам). Благодаря этому нагнетается эдакая мистически-приключенческая атмосфера. Всегда интересно посмотреть, как инородное тело старается прижиться в чужой для него среде со своими идеями. Тем более, когда речь идёт про антигероя, который, вроде бы хотел как лучше, а получил, то что ожидалось. 

Минус - постановка и главный герой. Каррадин в главной роли... Каррадин всегда и везде одинаков. Полуоткрытый рот, корявая речь и туповатый взгляд - по-другому он, кажется, не может. Это резко выделяется на фоне всех остальных актёров, игра которых выше всяких похвал. Уничтожает постановка боевых сцен - вялые, абсолютно неубедительные движения и прыжки, окончательно испорченные слоу-моушеном. Там где действуют профессионалы - смотрится терпимо, там где один Каррадин - хочется позвонить дантисту. Просто не верится что такой дурачок мог выжить бы в таком суровом месте. Планка доверия к знаниям создателей сериала резко снижается.  Сильно портит впечатление завышенное количество пафоса, когда люди бьющиеся насмерть с Кейном, через пару минут уже дружески беседуют с ним. 

Но, как я сказал, в Америке от этого сериала люди по сей день в восторге. Так что, приходится делать вывод, что это всё рассчитано на любителя. И, тем не менее, моё мнение непреклонно - будь бы на месте Каррадина Брюс Ли (которого изначально и хотели видеть в главной роли) - то этому сериалу просто цены бы не было.