Видела не так уж много серий. Интересен тот факт, что от сериала с громким названием 'Мастера ужасов' действительно ждешь чего-то эдакого, а в результате получаешь что-то невразумительное. Море кровищи, кучи трупов, немало сцен в стиле ню - все весьма типично.

  'Женщина-олень'. Не особо страшный и не очень зрелищный фильм, но смотреть можно. 

  'Семья'. Немного дурацкий фильм про безумного маньяка, который оставляет от своих жертв только скелеты. Ничего сверхъестественного.

  'Дитя демона'. Сюжет не нов, но наблюдать интересно. Беременность 15-летней девочки длится всего две недели, по истечении которых она разрождается монстром, дьявольским отродьем. Надо сказать, сам папаша-демон довольно внушительный, спасибо, что впихнули его в кадр.

  'Право на смерть'. Не хотела смотреть этот эпизод, так как в рекламе увидела сцену ошкуривания девушки, но в результате все-таки посмотрела. Конец глуп и бездарен.

  'Звуки'. 'А что это было?' - подумала я сразу после просмотра. Ни тебе литров крови, ни тебе скелетов всяких, ни монстров. Потом, стало понятно, что это не обычный ужастик, а скорее психологический триллер. Неплохой, между прочим, правда, немного  не вписывается в общую концепцию сериала. Этим и выделяется.

 'Валери на лестнице'. Недурной эпизод с весьма интересным сюжетом. Не обошлось без эротических сцен.

 В принципе, нормальный сериал, по крайней мере в каждой серии пытаешься найти что-то интересное и почти всегда находишь.

  6 из 10