Здравствуйте, дорогие дамы и господа! Зачем мы здесь собрались? Правильно, чтобы обсудить еще один, за своей длительностью, вызванным всеобщим ажиотажем и за давностью лет ставший в свой среде чуть ли не культовым сериал.

 Что ж, произошло это по вполне понятным причинам-женской половине аудитории всегда так хочется верить в Любоффь Вопреки Всему... Ах, какая чудесная кормушка всем не сильно заморачивающимся режиссерам!

Но я не собираюсь долго испытывать ваше терпение. Научить бы этому еще создателей сего шедевра.

Как бы мне не было стыдно за эти чувства, но я тоже, как и несколько миллионов севших его смотреть, надеялась на чудо. И, в своем роде мы все его получили. Правда, пришлось потратить несколько суток своей жизни на пустейшую болтовню Женсовета и пр., чтобы дождаться нескольких секунд замирания сердца у экрана. Пожалуй, мое любимое место в сериале - это вечер перед Рождеством, когда еще непреображенная Катюша ловит снежинки и кружится у входа в Зималетто - единственный момент, где я верила в сказку и где точно знала, что героиня счастлива!

Все остальное - страдания от своего несовершенства, обиды, потом попытки перекроить себя внутри и фальшь, КРУГОМ ФАЛЬШЬ!!!

Фальшь в отношениях героев. Фальшь в происходящих событиях. Фальшь в игре главного предмета обожания - ребят, как вы не видите, это же... Если бы не Нелли - выключила бы на 3й серии... 

Ахах, здорово посмешили отсылки к старым шедеврам- фильму 'Девчата', роману 'Джейн Эйр'... Ну что поделаешь, 'Гадкий утенок' всегда будет популярен...

В общем, все, я закругляюсь. Это можно смотреть, если у вас вагон свободного времени и мозги так и жаждут отключиться. Ну а что, всем нам этого изредка очень хочется...

6 из 10