Семья. Режиссер: Джон Лэндис  У вас есть соседи? Вы когда-нибудь размышляли о том, что они делают там, в своих маленьких, обустроенных, уютных домиках? Думаете, попивают чай из фамильного сервиза и смотрят новости, дочитывая еженедельную  газету? Случается так, что даже самые добродушные на первый взгляд толстячки, вызывающие только странное умиление и искреннее расположение, затаскивают в свое логово ни в чем не повинных жертв, растворяют их в кислоте в специальной ванночке, а потом, из получившихся костей, собирают новых членов так называемой 'семьи'. Очень удобный способ - ни скандалов жены, ни капризов дочки, на цветы, мороженое, походы в зоопарк и лишнюю одежду тоже тратиться не приходиться. Дэндис намеренно не говорит слишком много о прошлом своего персонажа, оставляя эту тему открытой. Каждый зритель сможет домыслить, до какой точки пришлось дойти главному герою и какие ужасы одиночества испытать, чтобы в конце концов решиться на семейную жизнь со скелетами. А, может быть, маньяк родился моральным уродом и с первых лет своей жизни замышлял всякие мерзости-гадости. Так или иначе, история увлекает аудиторию за собой, задавая множество вопросов, но давая ответы лишь на некоторые. Настоящего ужаса пережить не удастся - разве что некоторое удивление от продуманно-интересного сюжетного поворота в финале - работа достаточно специфическая, с ощущаемой ноткой 'черной комедии'. 

Проклятая тварь. Режиссер: Тоуб Хупер Неведомое проклятие, непонятная тварь, выворачивающая людей наизнанку и раскидывающая кишки в разные  стороны. Что это? Откуда оно взялось? Почему так настойчиво преследует главного героя? Вместо того, чтобы отвечать на эти немаловажные вопросы Хупер усердно препарирует семейные отношения персонажа, ворошит его детство и подолгу показывает вдумчивое лицо бедняги, пытающегося осмыслить 'неосмысляемое'. Довольно-таки сильное разочарование в связи с весьма бойким и даже динамичным началом, которое намекало если уж не  на удачную страшную байку, то на красочный психологический триллер как минимум. Изначально не самая оригинальная идея практически мгновенно завяла, а потому под конец уже приходилось терпеливо выжидать, когда все соизволят перестать сопротивляться непонятному чему-то и погибнут. 

Звуки. Режиссер: Брэд Андерсон  Изначально свежая и оригинальная тема скатилась в некоторое занудство ко второй половине серии - то ли атмосфера нагнеталась чересчур медленно, то ли режиссер просто стремился потянуть время, чтобы потом козырнуть удачным финалом. История, практически ограниченная локацией офиса, повествует о типичном, невероятно правильном и педантичном работнике, который медленно варится в котле правил, законов и ограничений, одновременно страдая от шизы, приобретенной после смерти любимого сына. Звуки, даже, казалось бы, самые незначительные, вроде перешептывания на улице или капель, падающих из крана, обостряются для главного героя во много сотен раз. Подобное заболевание носит красивое название гиперакузия и действительно способно довести любого до точки кипения. Правда, персонажа подкосил не досадный недуг, ставший его наваждением, а выбранная профессия и произошедшая трагедия. Метаморфоза из порядочного человека в психопата и убийцу показана достойно, разве что, опять же, немного затянута. 

Мы все хотим мороженого. Режиссер: Том Холланд Клоуны вызывают дрожь в коленках ещё после Кинговского 'ОНО', когда в дождливый и сырой день некая дьявольская сущность объявилась в Дерри в обличье клыкастого клоуна и стала терроризировать детишек. Однако продавец мороженого из истории Холанда был очень добрым и солнечным человеком, который любил свою работу, любил детей и маленькие представления. И все бы было в его жизни радужно и солнечно, если бы местная банда мальчишек не решила крайне жестоко подшутить над беднягой, что кончилось, поверьте, не так уж и случайно, летальным исходом. Призрак продавца вернулся спустя годы, чтобы отомстить. Месть получилась очень своеобразной, совершенно не наводящей ужас, но, тем не менее, достаточно оригинальной для хоррор-жанра. Да, следить за развитием событий в серии действительно интересно, но страх главный злодей не наводит. Да и катилось все к хэппи-энду так стремительно и безостановочно, что никакого ощущения ужаса толком и не осталось. 

Попытка бегства. Режиссер: Джо Данте Не совсем внятная история про волшебный вирус, который заставляет мужчин обнажать сою искреннюю ненависть к женскому полу и палить по очаровательным особям из самого разного оружия, руководствуясь принципом 'смерть бабам'. Разглядеть в сюжете серьезность не выходит - уж слишком комичной кажется ситуация, даже несмотря на резко растущее с каждой секундой количество трупов - так что проникнуться атмосферой серии до конца не удалось. И подана эта странная версия апокалипсиса вроде бы даже неплохо, но слабая актерская игра убивает всяческие положительные эмоции.