'Происшествие на горной дороге'.
(Реж. Дон Коскарелли) Динамично, увлекательно, интересно. Предсказуемость новеллы можно простить за отличный финал. Минусы есть. Мало страшных сцен, предсказуемость 2/3 новеллы. Но их замечаешь только в конце. Главное, что новелла нигде не провисает. Бри Тернер хороша собой и играет неплохо. Можно выделить еще Энгуса Скримма, который явно порадует поклонников 'Фантазма'. Грим отличный. Хорошое начало сериала.
8 из 10

'Сны в доме Ведьм' .
(Реж. Стюарт Гордон) Стюарт Гордон неплохой режиссер. Он снял отличного 'Реаниматора' и неплохую 'Крепость'. Неудивительно, что он вновь экранизировал Лавкрафта. Но фильм местами напомнил мне 'Зловещих Мертвецов'. Особенно в сцене борьбы с рукой. Главная проблема новеллы в том, что в начале фильм кажется черной комедией, но заканчивается весьма трагично. Актеры переигрывают, грим средней. Спасибо Гордону за то, что конец он сделал в духе Лавкрафта. Только ради него можно эту новеллу посмотреть.
6 из 10

'Танец Мертвых'
(Реж. Тоуб Хупер) Фильм сильно портит клиповый монтаж. После первых пяти минут от него сильно устаешь. Сценарий неплохой, но действия в нем мало. Поэтому новелла сильно затянута. Здесь есть пара плюсов. Главный - Роберт Инглуд. Сцены с ним потрясающе. Танцы мертвых потрясающи по своей задумки и реализации. Грим отличный, саундтрек мощный. Хороший актерский состав. Радует обнаженка. Непонятен жанр фильма. Это явно не хоррор. Спецэфекты слабые. 
6 из 10

'Дженнифер'
(Реж. Дарио Ардженто) Очень предсказуемая, но профессионально снятая серия. Радует сильная жесткость, большое количество обнаженки, грим, стиль Ардженто, саундтрек. Главный минус - концовку легко предсказать после первых пяти минут. Актеры играют слабовато. Еще очень сложно поверить в происходящее. Сценарий очень бредовый. Но в этой новелле есть хотя бы пара страшных сцен. Поэтому добавлю балл за то, что серия пугает и действительно относится к хоррору.
7 из 10

'Шоколад'
(Реж. Мик Гаррис') Интересная новелла, с неплохой игрой Генри Томаса. Но это никак не хоррор. Скорее легкий эротический триллер с комедийными элементами. Грим слабый, саспенс отсутствует. Такое чувство, что Мик Гаррис очень хотел экранизировать свой рассказ, но никто не хотел за это браться. Поэтому он решил это сделать в рамках своего проекта. Или просто хотел дотратить выделенный бюджет. Нет, новелла неплохая. Она очень интересна и увлекательна. Но не подходит к этому проекту. За это вычту балл.
6 из 10

'Возвращение Домой'. 
(Реж. Джо Данте) Отличная политическая сатира с элементами хоррора. Главный плюс - оригинальная идея. Режиссура Данте великолепна, актеры стараются, грим отличный, сценарий хороший. Новелла содержит много юмора и драматичных сцен. Страшного мало, но эти сцены могут напугать. Раздражает патриотичность, но это можно простить. Не всем фанатам хоррора эта новелла понравится, но приглянется она ненавистникам США. Понравится она также фанатам Данте. Одна из лучших новелл проекта.
8 из 10

'Женщина-Олень'.
(Реж. Джон Лэндис) Подход Лэндиса мне очень близок. Много юмора и пара страшных сцен. Одна из самых удачных новелл. Возможно она понравится не всем фанатам хоррора, но фаны 'Американского оборотня в Лондоне' будут в восторге. У Лэндиса сделан отличный баланс между хоррором и комедией, хороший актерский состав и интересный сюжет. Минусы: отсутствует интрига, средний грим, мало страшных сцен. За отличное название добавлю балл. За отсылку к 'Американскому оборотню...' тоже. 
9 из 10

'Сигаретные Ожоги'.
(Реж. Джон Карпентер) Настоящий хоррор. Страшный, с отличным гримом, морем крови, различными демонами. У новеллы отличная идея, которая делает ужастик оригинальным. Здесь собран самый, наверное,  звездный состав в первом сезоне (как минимум два достаточно известных актера: Удо Кир и Норман Ридус, которые играли, что интересно, оба в трилогии 'Блэйд'). Новелла очень заразительна и не отпускает до конца. Финал очень кровавый, музыка великолепна. Еще бы сюжет был немного внятней.
8 из 10

'Длинноволосая Дитя'.
(Реж. Уилльям Мэлон) Любопытная, но банальная и нудная новелла. Артхаусный стиль ей никак не идет. Первая половина просто клонит ко сну. Сам монтср интересно сделан, но выглядит как-то скучно. Сценарий очень банален, к тому же он короткий (остальное время занимают артхаусные длинноты). Плюсы: симпатичная главная героиня, стильный видеоряд, классный финал. Одна из самых скучных серий проекта и почти не страшная.
6 из 10

'Странная Девушка'.
(Реж. Лакки Макки) Самая необычная новелла. Вроде бы сюжет банальный, но подан он очень необычно. Это новелла о любви, но любви нестандартной. Хоррор начинается в последние 10 минут, но даже до этого смотреть не менее интересно. Потому что ужасы тут не очень нужны. Главное стиль режиссера и Анджела Бэтис. Дуэт Макки и Бэтис отлично сработал в 'Мэй'. Здесь он тоже сработал. Но новелла - не повтор 'Мэй'. Это уникальная романтическая история с элементами хоррора и черным юмором. Макки переплюнул почти всех' классиков жанра. Балл за непредсказуемый финал.
9 из 10
 
'Подвезите'.
(Реж. Ларри Коэн) Как будто маньяк из 'Дуэли' столкнулся с маньяком из 'Попутчика'. Первая половина вообще отлична. А вот вторая очень скучная (в ней много болтовни и затянутых сцен). Многие убийства не показывают. Зато маньяки получились классные. Опять отличный финал. Актеры сыграли неплохо. Но вот финальная битва выглядит смешно. А ведь ее ждешь весь фильм. Но за первую половину можно простить все. Там классные убийства, клевые диалоги, много цитат и отсылок. 
7 из 10

'История Хэккеля'.
(Реж. Джон МакНатон) Занудная и скучная новелла. Лишь в последние 20 минут появляются признаки жизни. Игра актеров явно не из той эпохи. Грим неплохой. Еще радует сцена, которая повторяет 'Франкенштейна', а также отсылки к нему. Но это явно одноразовая новелла. Здесь также очень предсказуемый финал (что редкость для проекта, за исключением 'Дженнифер' и 'Сны в доме ведьм'). Это точно неудачная экранизация Клайва Баркера. Саундтрек вполне стандартный для подобных фильмов. 
6 из 10

'Отпечаток'.
(Реж. Такаши Миике) Я боялся, что Миике опять сделает бред вроде 'ИЗО'. Рад, что это не произошло. Одна из лучших новелл проекта. Настоящий ад, чего 'Мастерам Хоррора' явно не хватало. Конец заставляет подумать о многом. Но главное - сцены пыток. Это натуральный ужас. Самые жуткие сцены всего проекта. Неудивительно, что новелла была запрещена к показу в США. Американцы бы точно всего не оценили. Новелла одновременно красива и ужасна. Ее не портят средняя актерская игра и немного невнятный сюжет. 
8 из 10

ИТОГО 1 СЕЗОН: 7 из 10