В сериале «Мастера ужасов» есть серии на самый взыскательный вкус.

 Я остановлюсь на сериях «Дженнифер» и «Шкурки», т. к. они несут в себе определенный смысл (в отличие от других серий). 

«Дженнифер» – это история о том, к чему приводит мужчину его увлечение красивым женским телом. Данная серия высмеивает тех, кто не смотрит на лицо (и естественно не обращает внимания на умственные способности), а с интересом изучает только то, что находится ниже лица. 

Очевидно, что негативные отзывы на «Дженнифер» связаны с одной из следующих причин:

Зрители-мужчины видят в соблазненном полицейском себя, но, конечно же, не решаются в этом признаться даже себе. Следовательно, бурное негодование и масса оскорбление в адрес режиссера.   

Что касается зрителей-женщин, которые также активно возмущаются и поливают грязью режиссера, то можно предположить, что они увидели себя роли жены, которой изменил неверный муж-полицейский. И главное, что изменил с той, которая гораздо страшнее милой жены.   

Серия «Дженнифер» не просто со смыслом, но и поучительная. Когда на принятие решений влияет не ум, а чувства и эмоции, то и итог плачевный.

10 из 10 

Серия «Шкурки» повествует о том, что зло наказуемо. Кроме того, здесь можно увидеть, каким мучениям подвергаются животные ради того, чтобы кто-то щеголял в шубе.  

10 из 10 

Интересно, что у некоторых зрителей серия «Шкурки» вызывает отвращение, но эти же зрители с восторгом отзываются о серии «Черный кот» из второго сезона. Выходит, что кому-то приятно смотреть как неадекватный (мягко говоря) персонаж подвергает мучениям несчастное животное. В серии «Шкурки» герои были наказаны за свои злодеяния. Это справедливо. В серии «Черный кот» неудачник и параноик мучает ни в чем не повинного кота.  

«Черный кот» – 0 из 10 (те, кому нравится издеваться над животными, не согласятся с моей оценкой).

Что касается остальных серий, то среди них есть как интересные истории, так и не слишком. Конечно, каждый должен смотреть сам и делать выводы.