Данная музыкальная, костюмированная постановка экранизирует историю известного  богача Скруджа. Он очень богатый человек, его все боятся и знают его твердость и бездушность. На Рождество всегда случается чудо, и в этой истории к Скруджу приходят три рождественские призрака, которые олицетворяю прошлое, настоящее и будущее. Мы видим, как богатый и скупой человек полностью начинает меняться, чтобы снова начать любить, быть любимым и делать добро…

Весь этот костюмированный мюзикл напоминает детскую сказку. Хотя съемки были качественные, много шикарных декораций и платьев, очень много статистов, фильм как-то смотрится суховато. Мне чего-то при просмотре не хватало. Я думал, этот фильм будет более интересным и ярким. Получилось что-то одноразовое.

Актерский состав картины разнообразный. Скруджа сыграл Келси Грэммер. Из всех остальных актеров можно лишь выделить Дженнифер Лав Хьюит в небольшой, но милой роли. Больше особо никто не впечатлил и не запомнился. А вот она была весьма миленькая в красивом, пышном платье.

Этот мюзикл на любителя, для тех, кто любит и ценит фильмы такого жанра и атмосферы. Хотя это кино считается семейным, не думаю, что оно притянет к себе внимание, ведь кинокартина получилась через чур слащавой и немного пустой.

«Призраки Рождества» - телевизионное, музыкальное фэнтези 2004 года. Данный костюмированный, телевизионный продукт от режиссера Артура Аллана Сейдельмана получился эксцентричной, волшебной сказкой не для всех.