До сих пор не понимаю, как этот фильм попал в мой плей-лист, но раз уж так сложилось, то попробую рассказать вам о нем.

+Полное соответствие возрастной категории. Фильм носит гордый рейтинг 0+, что уже относит его к категории семейных фильмов и, в первую очередь, для детей до 7-8 лет. Полное соответствие рейтингу сейчас соблюдается далеко не всеми и не всегда, но этот фильм исключение: никаких двусмысленных шуток, непристойностей, завуалированной пошлости - все в рамках 0+

+ Хорошая идея, не сюжет, а именно идея фильма. Воплощение этой идеи уже отдельный разговор, но фильм реально учит по доброму относиться к окружающим, уделять больше внимания семье, не боятся трудностей и помогать ближним - именно этому и должны учить детские фильмы

- Оборванность сюжетных ходов и линий, который просто провисают, не имея ни начала, ни продолжения. Причем многие из них не несут важной сюжетообразующей ценности и вполне могли быть просто напросто убраны, но... В итоге создается впечатление, что фильм просто не доделан 

- Непроработанность мышиного мира: одежду носят почему-то только 3-4 мышки, разговаривают так же лишь избранные, похоже на мир из '1984' Оруэлла, где права и вольности есть лишь у привилегированной группы людей, в нашем случае мышей, а остальные созданы лишь для работы и не имеют ни прав, ни желаний, ни амбиций, ни-че-го

- Графика рисованного мира, которая просто ужасна и об этом еще из трейлера должно быть понятно, но... На что я надеялась не знаю даже. Жуть. После шедевров Пиксар и Дисней смотреть подобное - как вернутся на машине времени в 80-е

- Нарушение всех возможных законов физики. Персонажи которые могут летать от дуновения ветра, падать с нереальной высоты и даже не поцарапаться - зачем тогда приносить графических персонажей в реальный мир? Разве это делается не для того, чтобы дать им более реалистичную жизнь, нежели в анимации?

