Дженифер обладает шикарным телом, но вот лицо её больше похоже на отвратительную маску: чёрные глаза, кривые, заостренные зубы, развороченный рот делают её похожей на чудовище из страшного сна. При этом она – настоящая нимфоманка, в чём довелось убедиться Френку - полицейскому, спасшему её от тесака обезумевшего бродяги. Не смотря на очевидное уродство, Дженифер удаётся пробудить во Френке естественное мужское желание, с которым он не может долго бороться. Единственное о чём не знал полицейский, так это про любовь его подруги есть свежее человеческое мясо…

Дарио Ардженто – признанный мастер вызывающего отвращение «хоррора» остался верен себе (даже слишком), сексуальные сцены с Дженифер выглядят действительно мерзко, местами уровень извращённости превышает мыслимый предел. Смотреть становится неприятно, и ничего хорошего в этом нет. 

«Дженифер» тяготеет скорее к извращённой эротике, чем к жанру «ужасов», потому и обладает довольно спорными достоинствами. Короче говоря, явно не лучший эпизод сборника, Ардженто заметно перегнул палку. Опять-таки, похвастаться захватывающим действием и впечатляющими эффектами картина не может, потому, можно смело пропускать её, набившие оскомину идеи сценариста не говорят ничего нового.