«История Хэккелля» - это готический триллер, сюжет которого рассказывает нам о молодом студенте Хэккеле, большом поклоннике Виктора Франкенштейна и его методов оживления мёртвых. К сожалению (или к счастью) его эксперементы, в отличие от немецкого колеги заканчиваються провалами. Тем не менее, юноша не перестаёт верить в безграничные возможности науки и презирать магию, и так называемых некромантов. Даже после того, как таинственный человек на его глазах оживляет мёртвую собаку. 

Возможно, Хэккель так навсегда и остался бы «Фомой Неверующим», если бы не одна ночь, проведённая в доме пожилого дорбродетеля, чья молодая жена свела его с ума…

Больше всего данный эпизод, в основу которого положен рассказ Клайва Баркера, напоминает историю из репертуара группы «КиШ». Тот же гремучий лес, ожившие мертвецы, магия и убийства. Тот же одинокий странник, оказавшийся в плену у дьявольских сил.

Немного портит занимательную первую половину откровенно трешевое продолжение, завязанное на некрофилии (слабонервным лучше не смотреть). Хоть финальный «реверанс» и скрадывает общее впечатление. В целом – неплохая новелла, но до уровня Джо Данте и Стюарта Гордона не дотягивает.