Сериал видела несколько раз, первый раз в 2005 году, тогда смотрела на одном дыхании, не скрою - было очень интересно, незатасканный сюжет, очень яркие краски, замечательные интерьеры и. ..офисный планктон.

 Но при пересмотре все больше и больше зевала и не знала куда себя деть от скуки. Явные минусы - это:

   - затянувшийся сюжет про офисную жизнь, бесконечные повторы про одни и те же ситуации, а именно поход в кафе на обед и обязательное опоздание и следовательный за ним выговор, получается это такая игра, мы опаздываем, а вы нам выговариваете, выговаривайте, да в нормальной жизни либо уже выгнали, либо перестали опаздывать;

   - ужасный вид главной героини Кати Пушкаревой, ну вот не верю я, что в современном офисе может работать такая фемина, она, что из подвала вылезла что ли? Обратите внимание, как одета ее собственная мать, не говоря уже о подругах из офиса, да и окружающие дамы, ведь не в лесу же живет. Ну можно понять, что девушка вся в себе, вся в науке, знаниях, но ведь одно другому не мешает;

   - молодой человек в исполнении Григория Антипенко с какой-то дури влюбляется в героиню Нелли Уваровой, ну объясните мне, что в такой девушке привлекло ловеласа, бонвивана Андрея Палыча, после всех блондинок длинноногих, знойных брюнеток, мягко-утонченной Киры, ум, совесть, трудолюбие, но ведь за это, мягко говоря уважают, поощряют, но не влюбляются!

   - образ жизни семьи Пушкаревых, я что-то не пойму - они бедные? Смогли дать хорошее образование своей дочери, отправили ее на стажировку в Германию, отец имел не что-нибудь, а Волгу, что практически никому не было по карману, но вот телефон сотовый замотали изолентой, Катя ходит в одежде с блошиного рынка, но при этом покупают иномарку! Как то это все не укладывается в голове, этот Коля, который производит впечатление бомжонка, постоянно столуется у Пушкаревых, носит свитера с жирафчиком на груди. Откуда вылезли эти люди? Они производят впечатление каких-то убогих, бедных и не спасает их ни интеллект, ни ум, ни знания.

   Но в то же время сериал имеет и плюсы, это и несомненно игра актеров, в том числе и второго плана, один Петр Красилов чего стоит, хорошая операторская работа и очень интересный, захватываюший сценарий.

   Сериал на твердую четверку!