Невольно вспоминается чья-то шутка: 'Зачем некрасивым девчонкам показывать сериал про Катю Пушкареву? Всем известно, что в конце она станет красивой. Но девчонки-то - нет!'...

Идея 'Не родись красивой' очень хорошая. Задумка правильная. Среди расплодившихся фильмецов о том, как девушки достигают успеха в жизни только потому, что чертовски красивы и сексапильны, этот сериал - просто глоток свежего воздуха. 

Очень хочется надеяться, что 'Не родись красивой' повлечет за собой и другие фильмы. О том, что, даже если девушка  не выиграла в лотерее жизни привлекательность, у нее есть шанс стать СЧАСТЛИВОЙ, УСПЕШНОЙ, ОБЕСПЕЧЕННОЙ. Главное - БЫТЬ ЛИЧНОСТЬЮ.

Теперь о недостатках сериала.
Первый и, конечно, самый существенный - ЗАТЯНУТОСТЬ. Да, это 'мыло', да 'все сериалы затянуты', но, тем не менее...

Второе. Ну, как-то нереально, чтобы умненькая девочка настолько запустила себя, что одевалась в платья из прабабкиного сундука и совсем не пользовалась косметикой. Умная - не значит страшненькая. К тому же, если девушке, подобно Кате Пушкаревой, хотелось встретить любовь, она бы собой занялась.

Третье. Концовка.
Мне кажется, с Клочковой, равно как и с Александром Воропаевым, надо было расправиться пожестче. Впрочем, в мире не всегда торжествует справедливость.