Российское телевидение вот уже много лет снимает ремейки успешных зарубежных сериалов. 'Не родись красивой', в оригинале известный под колумбийским названием 'Дурнушка', является одним из таких ремейков. 

Сериал 'Не родись красивой' вышел в те далекие годы, когда я была еще маленькой школьницей. Я помню, как мои одноклассницы судорожно кидали тетрадки и пеналы в школьные портфели и после пятого урока спешили домой, где вот-вот должны были показать новую серию. Этот сериал захватил абсолютно всех! Всех. Кроме меня. Я недоуменно глядела вслед убегающим подругам, потом пожимала плечами и шла к себе домой, чтобы поскорее сделать уроки и сесть с книгой у окна или отправиться гулять. 

А на следующий день весь класс звенел от хора девичьих голосов, взахлеб обсуждающих вышедший давеча эпизод. Какой Малиновский негодяй, как Жданов согласился на безумный обман, как было жаль Катюшу... Тогда мне еще было невдомек, что я так же сильно буду переживать за героев. Пусть и спустя десять лет. 

'Не родись красивой' я начала смотреть чисто по воле случая. Сначала случайно увидела несколько отрывков из последних серий по телевизору, затем через полгода вдруг вспомнила о забавном фильме с участием Нелли Уваровой и Григория Антипенко – 'М+Ж'. И лишь пересмотрев его, я решилась на просмотр сериала. 

Что сказать... Образ Кати Пушкаревой напоминает героев старых сказок братьев Гримм и Ханса Кристиана Андерсена. 'Золушка', 'Гадкий утенок' – все они воплотились в характере и манерах неуклюжей, неказистой на вид, но прекрасной и сильной в душе девушки Кати. Должна сказать, костюмеры оказались на высоте: поначалу я никак не могла представить, как из такой некрасивой барышни получится эффектная молодая женщина, коей Катя оказывается в конце сериала. Но к середине картины я не только свыклась с внешностью главной героини, но и начала замечать, что порой Катерина очень даже симпатично выглядит, просто окружающие этого не видят. 

Другие главные действующие персонажи картины оказались не менее колоритными героями. Андрей Жданов в исполнении Григория Антипенко просто потряс мое воображение. Да, его герой себялюбив, чересчур самоуверен, порой эгоистичен. И всё же его любишь. Он ошибается, совершает дурные поступки, но он осознает их. Он страдает, и зритель страдает вместе с ним, он переживает, и зритель чувствует его переживания. Все-таки Григорий Антипенко весьма талантливый актер. 

Ольга Ломоносова в роли Киры Воропаевой воплотила на экране образ сильной, любящей, но обманутой женщины. Да, ее героиня знает Андрея с самого детства, она любит его. Но что делать, если возлюбленный изменяет направо и налево? Кира прощает. Это стоит ей огромных усилий и боли, но она переступает через свои чувства ради любви. Такое сыграть очень непросто, и Ольга с блеском справилась с этой задачей. 

Из остальных актеров хотелось бы выделить Валерия Егорова и Илью Любимова. Нестандартный дизайнер Милко и главный злодей Александр Воропаев получились просто блестяще! Пожалуй, именно эти герои вносят необходимый сериалу юмор и какой-то невесомый задор, которые пронизывают всю картину. Хотя огромную долю юмора внес и Петр Красилов в роли ловеласа Романа Малиновского. Если бы не его балагур 'Ромео', главные герои вряд ли были бы вместе. 

Отдельное спасибо хочется сказать создателям, которые включили в диалоги героев фразы из советского кинематографа. Приятно, что классику еще помнят.

Что я еще могу сказать... Пожалуй, все. Выражать благодарности актерам можно до бесконечности. Это и родители Кати и Андрея, и Женсовет, и Коля, и Клочкова... Что говорить, актерский состав постарался на славу. За что им огромное спасибо и низкий поклон. 

В итоге, как бы я не противилась, сериал 'Не родись красивой' всё же занял свое законное место в моем сердце. Если уж не в школьные годы, то на пороге института. Если не в 2005, то в 2015 году. В конце концов, десять лет не такой и большой срок. Да и лучше поздно, чем никогда, правда? Ведь такое кино стоит того, чтобы его посмотреть, а, может, и пересмотреть. 

9 из 10