Являясь поклонником кинематографа в целом, а, следовательно, и жанра фильмов ужаса, я не мог пропустить сериал, идея которого заключалась в следующем – тринадцати режиссерам, которые в своё время режиссировали фильмы ужасов, оставившие в истории мирового кино значительный след, был выдан бюджет в размере 1 млн. долларов, и время 1 час. Исходя их этих рамок, они должны были снять фильм, естественно в жанре ужасов, в идеальном, по их мнению, виде.

Сериал не представляет набор мини-фильмов, стоящих на одном уровне. Кто-то из создателей показа себя с лучшей стороны, как Джон Карпентер, Такаси Миике или Джо Данте, сняв добротные серии. Другие же представители жанра стали лишними, заставив задуматься об их профессионализме, например Лаки МакКи или Тоуб Хупер. 

Если признаться честно, то не все участники проекта являются настоящими мастерами. Я с уверенностью мог бы их заменить на других классиков жанра. Но, так или иначе, в общем, идея сериала оригинальна. Буду надеяться что дальнейшие подобные проекты, будут более удачными. 

6 из 10