'Сигаретный Ожог/Cigarette Burns' (John Carpenter)

Самое плохое то, что фильм полностью идентичен 'В пасти безумия' того же Карпентера (который в свою очередь был слизан с 'Я, Безумец' Тибора Такача). С той только разницей, что здесь гонялись за фильмом, а не книгой. Сюжетный выверт ближе к финалу несколько удивляет, но все=же чувствуется, что смотришь нечто очень знакомое. Но это окупают весьма кровавые сцены, так же детективная сторона этого фильма мне понравилась и если бы я не знал, откуда это все взято, я бы поставил оценку выше.

5 из 10

'Отпечаток/Imprint' (Takashi Miike)

Очень медлительный, затянутый, но в то же время самый брутальный ужастик из всей серии. Максимально натуралистично показаны мучения японок, особенно понравилось как эти изверги вставляли бедным япошкам иголки под ногти (очень сильно). Есть пара-тройка хороших пугающих моментов. Неплохо справился со своей ролью Билли Драго, и я поймал себя на мысли, что если бы в главной роли был какой-нибудь узкоглазый. впечатления от просмотра были бы намного хуже. Такаши сделал серию которую по праву можно считать полноценным фильмом т.к. продолжительность перевалила за 1 час. Но это пошло только в минус, здесь очень много болтовни как по делу, так и совершенно ненужной. Психологическая сторона, несмотря на все вышесказанное, слаба.

5 из 10

'Странная Девушка/Sick Girl' (Lucky McKee)

Девушка странная, да и весь фильм очень странный. Но он мне однозначно понравился хотя-бы потому, что люблю я смотреть кино про всяких насекомых. Ничего особо страшного здесь нет, но фильм все-равно интересный, интересный хотя-бы по своей задумке, по антишаблонной концепции. Элементы лесбоса здесь, конечно, не к месту, но особо сетовать на это ненужно (ведь, слава богу, не про голубых). В концовке будет пара хороших спецэффектов, имеется так же и обнаженка, свое тело с легкостью продемонстрировала Мисти Мандей - звезда эротического кино. Совсем неплохо.

6 из 10

'Происшествие на горной дороге/Incident on and off Mountain Road' (Don Coscarelli)

Фильм чем-то напомнил 'Джипперс Крипперс' (уж больно маньяки похожи), но в минус я не могу ему это занести, я давно уже не видал хороших маньячных ужастиков. Картина получилась динамичной, кровавой, мрачной и местами даже страшной. Обстановка хороша - ничего не скажешь, понравилось так же использование ловушек для самозащиты. Картина изобилует шоковыми моментами и флэшбэками (перебрал Коскарелли на этот счет). Актриса сыграла замечательно, хотелось бы выделить ее отдельно от всего. Концовка хороша.

7 из 10

'Женщина-oлень/Deer woman' (John Landis)

Я никогда не обращал на этого режиссера внимания до просмотра этой картины. Оказывается он умеет снимать хорошие комедийные хорроры. Здесь будет много юморных сценок, которые, к слову, бьют точно в цель, и не раз заставляют улыбнуться или даже засмеяться. Женщина-олень - это явно новое слово в жанре, это вам не 'Человек-Скелет'. Помимо этого имеется кровушка, есть несколько неплохихи спецэффектов. На классику кино, конечно, не тянет но пару раз посмотреть можно, особенно рекомендовано для просмотра в кругу друзей.

6 из 10

'Танец Мертвых/Dance of the Dead' (Tobe Hooper)

Я всегда очень уважал Хупера, за всю свою карьеру он снял немало знаковых фильмов в истории жанра ('Жизненная Сила', 'Техасская резня бензопилой', тот же 'Фанхаус'). Но на закате своей карьеры, он, походу дела, окончательно спятил. Абсолютно бессвязный, хаотичный набор кадров которые и заполнили хронометрах этого творения. Необычно, но очень приторно. К тому же того, за что мы любим фильмы ужасов, здесь нет и в помине.

4 из 10

'Шоколад/Chocolate' (Мик Гаррис)

Мик Гаррис, собственно и создал этот сериал, но сам снял очень слабый эпизод. Слабый буквально по всем параметрам. Ужастики про всякую вкусную дрянь - тема давно не новая, к тому-же это скорее триллер нежели ужасы, к тому же - легкий триллер. В оправдание ему, можно сказать, что здесь будет пара качественных кровавых эпизодов. Больше данное кино похвалить не за что.

3 из 10

'Сны в доме ведьм/Dreams in the witch-house' (Stuart Gordon)

Тоже не особо выдающийся фильм. Вполне нормальный с точки зрения воспроизведения, но ничего особенного в нем нет. Сны - заглядение, будут страшные моменты, будет немного крови. Когда Гордон сэкранизирует всего Лавкрафта - ему можно будет ставить памятник. Мышь, которая приходил к главному герою во сне, портит все впечатление от просмотра (очень смешной она получилась).

5 из 10


'Дженифер/Jenyfer' (Dario Argento)

Больше всех полюбилась мне эта серия из всего сериала. Ардженто сделал типичный, но очень крепкий хоррор во всех отношениях. Страшный грим, мясо, обнаженка, так же наличествует ореол загадочности (я все время думал откуда эта Дженифер вообще вылезла и с какого перепугу у нее такое аномальное лицо). Почти все сюжетные ходы легко предсказать, но здесь это не идет в минус, скорее наоборот, освобождает действие от излишней трэшевости и бредовости. Фильм весьма динамичен, заснуть не даст никому. Очень хорошо.

9 из 10

'Возвращение домой/Homecoming' (Joe Dante)

Самый дурацкий зомби-муви из когда-либо мною виденных. Мертвецы выступают по телевизору, ковыляют в избирательный участок, голосуют, занимаются своими делами и почти никого не едят. Я все понимаю, фильм задумывался как политическая сатира, но выел глупым и совершенно не смешным. Крови и обнажений - нет. Так на что же здесь смотреть?

1 из 10

'История Хэкеля/Haeckel's tale' (John McNaughton)

Очень мрачный фильм ужасов снятый под старину. Есть весьма занимательный сюжет, блуждания главного героя по темным улицам, имеются плотоядные зомби, кровь, обнаженка. Будет сцена людоедства и секс между девушкой и зомби (на кладбище!). К этому всему можно добавить, что фильм удивительно атмосферный, ценителям жанра рекомендуется в обязательном порядке. Здесь есть все, что нужно хоррорфэну, кроме, пожалуй динамичности развития событий, мне кажется, что МакНотон несколько перетянул эту картину.

8 из 10

'Подвезите/Pick me up' (Larry Cohen)

Очень любопытный эпизод, который подарил нам вместо одного маньяка - двух. Будут очень хорошие убийства, много черного юмора. Очень понравился типажный дальнобойщик, чья зловещая улыбка (не знаю уж, это у него врожденная или он специально ее такой делал) навевала ужас даже на меня. Все действие этой картины происходит на безлюдных американских дорогах, что тоже радует глаз. Концовка неожиданная.

7 из 10

'Длинноволосое дитя/Fair-haired child' (William Malone)

Я так и не понял какого черта Мэлоуна пригласили снять собственную новеллу для этого сериала. Этот режиссер снял за свою жизнь снял римейк Дома ночных призраков, который его прославил, больше ничего хорошего он не снял. Эта картина самая обыкновенная, опять же ничего выдающегося нет. Наличествует жанровая атмосфера, темные локации, но все равно поставлено слабенько и заснуть во время просмотра - не грех. Монстр двигается рывками, видна халтурная компьютерная графика. 

4 из 10