Дженнифер

Не понравилось. Единственное, что показалось интересным - самая первая сцена, про двух полицейских за обедом, и пчелу. Так бы мог начинаться другой какой-нибудь фильм, может быть, даже хороший. 

Ну а дальше... Вначале фильм интригует, далее - вызывает отвращение, потом - негодование, а затем и скука. 

Что было целью этого фильма? У меня как-то само-собой назрел вывод о том, что целью было показать, насколько велика сила похоти, что мужчины, раз за разом соблазнялись Дженнифер, не смотря на ее, без преувеличений отвратительное лицо. Но оставим в стороне монстроподобное лицо (хотя это сложно), посмотрим на еще один недостаток - 'меню' Джен, и то, как она трапезничает... И после того, как 'это' увидеть - еще продолжать впускать к себе в постель это существо? По-моему, без мистики тут не обойтись, а вот мистики, как будто в этом фильме и нет. Дженнифер не околдовывала своих жертв, она просто пользовалась их слабостью - сексуальным желанием. Другое дело, что эта 'слабость' в фильме показана настолько раздутой - как будто девушка-монстр попалась на пути не женатому мужчине, с вполне привлекательной женой, а какому-нибудь моряку, несколько лет не видевшему вообще никаких женщин. 

В общем, события в фильме кажутся 'притянутыми за уши', герои - неоправданно глупыми и рабами своего желания, сцены, где Джен, простите, обедает - отвратительными. Предсказуемый финал тоже не добавляет баллов, поэтому, моя оценка за эту серию 

2 из 10 

Слово на букву В

Эта серия понравилась больше. Но только если сравнивать с Дженнифер. Если рассматривать отдельно - в общем - ничего особенного. Хотя не пойму почему - вроде и не скучно, и сюжет пару раз поворачивает не туда, куда ожидаешь, и крови в меру, и можно даже отыскать момент, где вздрогнешь... а вот все равно - что-то не так, где-то не дотягивает до положительной оценки. Возможно потому, что истории про вампиров как-то поднадоели? Или я просто села смотреть фильм не с тем настроем. Или эту историю следовало сделать длиннее - дать ей время полноценного фильма. 

Но в целом, посмотреть разок можно - серия однозначно неплохая, хотя и не лучшая - так же однозначно. 

6 из 10