Данный проект создан уже не классиком жанра, а молодым, перспективным режиссёром Лаки Макки, чья мистическая драма «Мэй», продолжавшая тему «Кэрри» заполучила статус культа едва ли не сразу после выхода на экраны. В новом фильме Макки опять обращается к теме людей со странностями, примечательно, что девушку «не от мира сего» снова играет Анджела Беттис, которой подобные роли, видимо, на роду играть написано. На этот раз, Анждела исполняет роль Айды Титер – большой любительницы насекомых и девушек. При чём, первое увлечение мешает отношениям со вторым. Каждая новая пассия спустя некоторое время, сбегает от Айды и её многочисленных «домашних любимцев». Её последняя надежда – молодая художница Мисти, проявившая интерес не только к ней, но и к её насекомым. 

И всё было бы замечательно, вот только Мисти кусает некий новый вид жука, присланный из Бразилии, после чего история сворачивает на знакомую территорию «Мухи» Кроненберга…

Спасает этот, далеко не шедевральный эпизод обилие чёрного юмора и девушка, сыгравшая Мисти. Больно уж у неё глаза красивые. Беттис заметно переигрывает и выглядит удивительно постаревшей, словно с момента выхода «Мэй» прошло не четыре года, а все десять.

Также не советую смотреть данный эпизод людям, именуемым гомофобами. Всё-таки, главные героини – представительницы нетрадиционной сексуальной ориентации. Какими либо оригинальными идеями или сногсшибательными спецэффектами «Странная девушка» похвастаться не может, и по большому счёту сборник вполне мог обойтись без неё. Страшно Вам точно не будет.