Достаточно трудно, придумав проект «Мастера Ужасов», в котором отметились столь весомые в жанре люди, как Джон Карпентер, Дон Каскарелли и Стюарт Гордон самому снять эпизод, который не только не опозорил бы создателя, но и вполне на равных соперничал с фильмами легендарных режиссёров. 

«Отцу» сериала Мику Гаррису, что известен прежде всего по экранизациям Стивена Кинга «Сияние», «Безнадёга» и «Противостояние» это нелёгкое дело удалось в полной мере. Во многом, благодаря неординарному сюжету, рассказывающему о молодом парне Джэми, не так давно пережившем развод и находящимся в состоянии депрессии. Но скучать ему осталось не долго, в скором времени с ним произойдёт нечто невероятное: он сможет чувствовать, слышать и видеть то же самое, что и некая молодая женщина. Поначалу шокированный, вскоре Джэми не только свыкается с новыми способностями, но даже начинает испытывать от них удовлетворение и не только моральное. И всё бы было замечательно, не соверши таинственная женщина убийства прямо у него «на глазах»…

Используя популярный приём, построенный на одном сплошном флэшбеке, Гаррис неожиданно динамично преподносит зрителю своеобразную «историю любви», что не может, не закончится трагически. Несколько особо эффектных сцен и оригинальных сценарных решений в полной мере скрадывают не лучшее впечатление от актёрской игры. В целом, получился очень даже интересный эпизод, пожалуй, один из лучших.