Сериал потрясающий! Давно я уже не смотрел ничего подобного, каждая серия интригует по своему и ни одна не похожа не другую. 
Больше всего понравились истории такие как 'Сны в доме ведьм' (довольно таки страшно было и непресказуемо, много крови и т.д.), 'Танец мертвых' (интригует постапокалиптическая атмосфера, я вообще поклонник такого жанра), 'Длинноволосое дитя' (нравится тем, что два человека сидят в подвале и ждут смерти, а как известно ожидание смерти хуже самой смерти), 'Подвезите' (больше похоже на триллер а не на ужасы, напоминает фильм 'Попутчик', но этот мне нравится больше), 'Сигаретный ожог' (весь фильм интригует зрителя, а что же там за кино такое, что от него все поумирали?)...