Ворой сезон получился куда слабее первого - почти весь он был скучным.

Больше всего понравились серии: 'Слово на букву V', 'Круиз мечты'.

Меньше всего понравились: хе, все остальные.

По сериям:

1. 'Валери на лестнице'. Скучная и банальная серия по рассказу Клайва Баркера, содержащая целую кучу штампов, хоть и с неплохой задумкой.

2. 'Семья'. В-общем, одна из неплохих, но непримечательных серий.

3. 'Проклятая тварь'. Тоже неплохая серия, но Хуперу явно не хватило часа и он впихнул финал как попало.

4. 'Слово на букву V'. Светлое пятно в сезоне. Страшная, насыщенная и бескомпромиссная история о вампирах, своего рода вариация фильма 'Интервью с вампиром'.

5. 'Звуки'. Давящая своей параноидальностью серия. С актерами полный бардак - один недоигрывает, другая переигрывает. По сюжету напомнило рассказ Эдгара По 'Сердце-обличитель'.

6. 'Дитя демона'. Неплохой сюжет, неплохие актеры... А чего-то все равно не хватает.

7. 'Попытка бегства'. Триллер с 'WTF'-сюжетом. О Данте напоминает лишь некоторая сдержанность серии.

8. 'Шкуры'. 'Спецэффекты' легко раскусить. К примеру, женщина, зашивающая лицо, явно в резиновой маске. А так - скучное зрелище.

9. 'Мы все хотим мороженого'. Опять посредственная серия, играющая на страхе перед клоунами, и опять же по рассказу.

10. 'Право на смерть'. Местами страшная, но не захватывающая серия. Смотреть можно.

11. 'Вашингтонцы'. Сведет с ума историков. Бред с никакой актерской игрой, неубедительными костюмами и просто убивающей концовкой.

12. 'Круиз мечты'. Самая страшная и атмосферная серия сезона. Понравилось.

13. 'Черный кот'. Отвратительно. Скучная серия в депрессивных тонах о жизни Эдгара По. Сделали из классика шизофреника-идиота.