Идея сериала не нова, подача идеи далеко не из лучших. 

Признаюсь, смотрела, даже, бывало, по несколько серий подряд, но даже если и пропускала, то не сложно было угадать ход развития событий (поскольку этот самый 'ход' ну очень затянут, о чем уже многие писали). 

Сразу же возник вопрос, почему, если Катерина наша умная такая, она не может одеться, если не гламурно, то хотя бы соответствующе своему возрасту. Не зря ведь французы говорят, что если к 30 годам женщина не стала красавицей, то она просто дура. Вся некрасивость Пушкаревой сводилась к брэкетам, очкам а-ля Гарри Поттер и старушачьей одежде. То есть к тому, что с легкостью можно исправить. 

Еще мне очень не понравилось Катино преображение в этакого прекрасного лебедя, почему-то невероятно раздражала ее новая постоянная укладка и яркий макияж. 

Поставила сериалу довольно низкую оценку, но не единицу, поскольку многих он действительно затягивал, да и слоган этот про 'Оставайся сама собой!' хорош, что ни говори 

3 из 10