Пока посмотрел только 2 серии - Проклятая тварь и Звуки. Звуки это пожалуй самая страшная и жуткая картина которую я когда-либо видел. Просто не найду слов чтобы описать весь тот ужас и агонию которую переживал главный герой, живя в постоянном напряжении и на грани сумашестивия, пытающийся убежать от самого себя. 

К сожалению не видел ни одну картину снятую Брэдом Андерсоном, кроме этой, но я уже готов поспорить что это его самый большой шедевр, поскольку ни один фильм снятый с подобным сюжетом я еще не видел.