Как много подобных историй выходит на большой экран! Закомплексованные и некрасивые вдруг превращаются в успешных, красивых и утирают нос своим обидчикам. Это хороший сериал для подобных закомплексованных и некрасивых - внушает надежду, что вдруг можно измениться. 

1) Сюжет затянут. Много всего накручено. К середине сериала появляются лишние разговоры, чтобы забить время. Некоторые сюжетные линии не нужны. 

2) Персонажи. Многие неправдоподобны. 

Во первых сама прима, 'красотка' Катя. Про внешний вид говорить не стану - уже сказали о том, что в наше время настолько позорно выглядить невозможно. А также невозможно попасть в МГУ будучи таким уродом. Таких ни в одно приличное место не пустят. А тем более такие люди не меняются. Да, внешне она может снять брекеты, очки, одеться получше, но внутри она тот же урод, только моральный. 

Так же малореален персонаж Жданова. В начале он вполне правдоподобен - бабник, гулена и легкомысленный человек. Но по ходу сериала он превращается в какого то трудоголика с глубокими мыслями. И это в следствии близкого общения с Пушкаревой. Скорее всего он бы близко общался с унитазом, после такого общения. 

Кира. Умная, красивая женщина никогда не превратилась бы в ревнивую и неуравновешенную даму, подсылающую подруг шпионить за благоверным. 

Однако, есть и интересные образы. Например, Малиновский. Он отлично показал, как на самом деле мужчины относятся к крокодилам. Обратите внимания на слова мужчины. Не лохи, и крокодилы как друг Пушкаревой Коля, а мужчины. Да, Малиновский легкомысленный, да он не способен на серьезные отношения, но он успешен и нравится женщинам. И его шутки смешны, хоть и жестоки по отношению к Пушкаревой. 

Александр Варапаев также смотрится весьма интересно, он ироничен, самоуверен и честолюбив. Правда, некоторые поступки неправдоподобны. Он слишком рационален и врядли закрутил бы роман с Клочковой  и не проигрался бы в казино. 

Клочкова Вика. Глупая красотка, попробовшая красивую жизнь, и прилагающая усилия, чтобы ее вернуть. Да, глупа. Да, склочная. Но играла хорошо и образ выдержан. 

Женсовет. Разделять по персонажам не буду. Все вызывают отвращение. Своим бабством. Это не женсовет. Это бабсовет. Сплетницы. Их разговоры и обсуждения всех вызывают отвращение. Хочется дать этому совету совет заниматься своей жизнью. 

Порадовал курьер Федя. Да, он не бизнесмен, но преданный и надежный человек. Мужчина. И с чувством юмора.

3) Игра актеров мне понравилась. Впечатлили Любимов, Красилов, Ломоносова и Такшина. Они понравились больше остальных. Уварова не впечатлила. Также несогласна с тем, что она красива вне роли Пушкаревой. 

Сериал можно посмотреть в качестве учебного пособия. Что становится с людьми, которых калечат воспитанием с детства. А если неинтересен этот аспект, то смеха ради. Над Пушкаревой забавно издевались.