После закрытия такого сериала как «Байки из склепа» мне стало скучно. Я скучал по «Хранителю склепа» и его страшно-смешным рассказам. Но прошло не так и уж много времени (где-то около десятка лет) и продюсеры подарили нам первый сезон «Мастеров ужаса». Я просто прилип к экрану и со всей страстью и жадностью начал смотреть один эпизод за другим (сперва я посмотрел первый сезон по ТВ на английском языке, затем купил DVD и пересмотрел, если не ошибаюсь около десяти раз).

13 блестящих эпизодов, о которых мог бы помечтать сам «Хранитель склепа». 13 незабываемых ночей. 13 режиссеров, которые уже давно сумели доказать что они мастера ужасов.

Начнем с первого сезона. Здесь я хочу отметить эпизоды: «Происшествие на горной дороге», «История Хэкеля», «Подвезите»  и «Сигаретный ожог».

1. «Происшествие на горной дороге» - Дон Коскарелли выложил все в этот эпизод. Хороший сюжет нужная атмосфера и прекрасная режиссура. Все что нужно для плотного эпизода.
2. «Сигаретный ожог» - Карпентер показывает нам всю свою блистательность. Просто удачный сюжет и мистическая атмосфера, которая заставит вас просмотреть эпизод на одном дыхании и нагнетет на вас ужас.
3. «История Хэкеля» - Я бы сказал, что этот эпизод был бы хорош, если бы его сняли про оборотней. А так это очередной не плохой ужастик.
4. «Сны в доме ведьм» - Точно в цель. Один из лучших эпизодов.
5. «Странная девушка» - Так себе, неплохой мистический ужастик.
6. «Подвезите» - Очень красивый эпизод.
7. «Шоколад» - Заманчивый эпизод. Такой сюжет я ни где еще не встречал.
8. «Длинноволосое дитя» - Ужастик, немножко скучноватый, но интересный.
9. «Возвращение домой» - Зачем этот тупой и скучный сюжет выбрал, именно Джо Данте я не знаю. Не такой уж удачный эпизод.
10. «Женщина-олень» - Очень смешной и увлекательный эпизод. Как всегда Джон Ландис в своем духе.
11. «Дженнифер» - Ардженто снова доказал, что есть еще у него порох в пороховницах.
12. «Танец мертвых» - Самый плохой эпизод.
13. «Отпечаток» - Всем любителям «Проклятия». Режиссер тот же самый. Самый ужасный и тошнотворный эпизод.

Второй сезон. Здесь могу отметить эпизоды: «Черный кот», «Вашингтонцы» и «Валерии на лестнице».

1. «Проклятая тварь» - Очень хорошо начинающий но не хорошо заканчивающийся (я имею в виду сюжет) эпизод.
2. «Семья» - Сюжет наверно позаимствовали из рассказа Рэя Бредберри. Неплохой эпизод.
3. «Слова на букву Б» - Не до конца идеально продуманный сюжет про вампиров.
4. «Звучит слово» - Немножко скучноватый эпизод.
5. «Защитники жизни» - Карпентер снова на высоте.
6. «Шкурки» - Даррио Ардженто снова в своем духе.
7. «Валерии на лестнице» - Один из хороших эпизодов.
8. «Право на смерть» - Еще один хороший эпизод.
9. «Мы все хотим мороженное» - Не идеальный эпизод.
10. «Черный кот» - Корона сериала.
11. «Вашингтонцы» - Самый лучший эпизод.
12. «Круиз мечты» - Опять всем любителям фильма «Проклятие».
13. «Попытка бегства» - Своеобразный постапокалептический эпизод.