Мстительные Еноты

Д. Ардженто выдал во втором сезоне 'Мастеров Ужасов' потрясающий шедевр! Фильм 'Шкуры', повествующий о мистическом древнем месте и убитых енотах. Фильм имеет уникальнейший сценарий, ничего подобного просто не найти. Он захватывает и пугает еще с момента как начинаешь читать краткий синопсис! Воистину прекрасная идея, и потрясающая её реализация.

За счет того, что фильм является короткометражкой - скучать здесь не приходиться. Здесь вам и обнаженка, и атмосферный лес подстать Пятницам 13-ого, и сдирание шукры с животных, и зловещие легенды рассказанные сумасшедшей старухой, и самое главное - потрясающе эффектные убийства с довольно реалистичной расчлененкой.

Подход к режиссуре здесь был выбран очень хорошо, не смотря на то, что Ардженто специализируется на джалло, он сумел снять и этот мистический фильм ужасов, выбирая наиболее эффектную визуальную подачу. Единственный упрек к режиссуре - нужно было сделать какое-нибудь мерцание кадров перед флешбэками, раз уж концепция фильма построена именно на них. Иными словами герои видят труп, делают свои глупые догадки, а затем нам показывают как все было на самом деле, во всех подробностях. Вот перед флешбэками нехватает какого-нибудь намека на то, что перед нами флешбэк. Мерцание кадров, какое-нибудь затуманивание изначального фона, что-то с таким тонким намеком, а не просто обычный сценарный монтаж. В остальном все изумительно.

Герои и актеры подобраны хорошо, играют довольно живенько и эмоционально, хотя не спорю, могли бы выложиться получше. В моменты одержимости нехватает искры и маниакального блеска в глазах, например в сцене с битой. Как бы хотелось злостную улыбку маньяка или наоборот холодное непричастное лицо. Актер же не смог показать ни то, ни другое. А вот главный герой во время сцены с дверным глазком показал себя изумительным психопатом, вот уж действительно талантливый мужик! Сыграл отлично, напомнил Николсона из 'Сияния' на последней стадии сумасшествия. Фанатичный и маниакальный блеск, этот смех, поведение, слегка ускоренная съемка - восхитительно снято и сыграно!

Музыка в целом хороша, особенно понравилась первая песенка в клубе. Но к фильмам Ардженто я уже привык что музыку пишет лидер распавшихся 'Goblins', а тут как-то 'не по Арджентовски' саундтрек подобран. Но особых упреков к музыки нет. Просто можно было бы и получше.

Обнаженки тут много, но вот качество на любителя. Не очень то симпатичные актрисы, на мой вкус. Может кому-то и придутся по душе. Но опять же могли найти моделей покрасивее, помоложе, посимпатичнее. Или хотя бы не мулатку, как плод воздыхания главного героя, а хотя бы стройную юную голубоглазую блондиночку, или девчонку из 'Шайтана' вот от такой глаза всегда радуются. А здесь что-то не слишком симпатичные актрисы, даже в массовке в стриптиз-баре смотреть особо то не на кого...

Концовочка жидковатая, но кровавая. Т.е. финал помощнее ожидал. Но в целом неплохо сделано.

Сценарий и сюжет - просто великолепны! Этот фильм даже нельзя ни с чем сравнить! Он не похож больше ни на что на свете! Ничего подобного в мире нет. Я по крайней мере не видел еще ничего с подобной идеей. Уникальный сценарий, прекрасные повороты сюжета, отлично продуманно кто, когда и как именно умирает. Особо радуют именно сами смерти, в какой-то степени каждый погибает от чего-то близкого ему. Капканы, ножницы для разделки, нитки... чего там только небыло, и каждая смерть связана с деятельностью персонажа.

Эффекты прекрасны! Все очень реалистично и очень жутко! Сцена с капканом воистину шедевральна! Аналогичная была в 'Дикости' но там не показали совершенно ничего, здесь же все в открытую, в близких ракурсах, хочется вопить от ужаса и раскрыв глаза смотреть на все эти жуткие сцены убийств. Все очень прекрасно, живописно, страшно и реалистично! Сцена с нитками просто жесть! Хоть это мы уже видели в 'Секретных материалах' и 'Пиле-4' но пожалуй именно в 'Шкурах' подобная сцена выглядит наиболее реалистично и жутко! Нет слов! Самовскрытие тоже изумительно, даже при повторном просмотре боишься уже за самого актера, как он в такой сцене сам не порезался, уж настолько он увлечен ролью и все выглядит настолько правдоподобно! 

80 из 100