Всегда было двоякое ощущение от сего творения...

С одной стороны ужасным назвать его не могу, так как, в сравнении с тем, что крутят каналы сейчас, Не родись красивой очень даже смотрибелен.  

Ну и просто благодарна этому сериалу за то, что моя мама в свое время могла с удовольствие коротать скучные вечера дома, наблюдая за перепитиями жизни Кати Пушкаревой, пока реальные домочадцы были еще на работе или я в 'припадке' романтического настроения, ай да, да включу и посмотрю серию-другую.  

Ну и конечно не могло не радовать присутствие по неведомо, правда,  какой причине,  актеров 'старой школы' - главным образом моей любимицы Ирины Муравьевой, Рязановой, Тараторкина. Из 'молодежи' порадовали Егоров (Милко) и Ломоносова (Кира).

Теперь о грустном... Самый главный прокол и минус сериала для меня - это Григорий Антипенко. Простите, игра на уровне школьного драмкружка! В зарубежных ситкомах актеры массовки играют лучше, честное слово! Это не актер, извините. На все случаи жизни одна и та же мимика, один и тот же пустой безразличный взгляд, в любви Кате признается, как будто время точное сообщает! Он даже голосовые интонации не меняет, говорит ли он о любви к Пушкаревой или о собрании в Зималетто! Одна и та же сухая мина и интонация в голосе. Я ни на секунду ему не поверила! Чисто пришел в кадре потусоваться! А про то, что еще и играть надо, забыл парень. Или, скорее, просто не знает как это делается... Я видела с ним еще один сериал, он там с Розановой играет... И поняла точно одно -Гриша Антипенко играет везде Гришу Антипенко, а не своего героя. Полное неумение вжиться в роль! В общем, очень грусто это и это даже не минус, а одна большая клякса.

Второй минус для меня - неправильно понятый и выстроенный характер героини...

Тут все с точностью да, наоборот, актриса сама  по себе, Уварова неплохая, но ее персонаж!..

 Ну, если уж, ребята из Амедиа слизали все с колумбийского оригинала, вплоть до диалогов, ну неужели хотя бы приближенно, нельзя было воссоздать характер Кати-Бетти?... Или режиссер намеренно на свой лад 'слепил ' Пушкареву... Ну что ж, тогда я  считаю, он очень сильно промахнулся... Наша Пушкарева  получилась какой-то злобной, закомплексованной, порой даже дикой... Зажатая, необщительная, каждое слово из нее вечно все клещами тянули...  И порой жутко раздражала, ее манера мычать перед тем, как что-либо сказать. Вот честно, очень часто посочувствовать больше Кире хотелось чем ей, хотя по закону жанра должно бы быть наоборот. А когда Катя злилась, боже... Какие лица при этом делала Уварова, в глазах гром и молнии. Прямо маньячка какая-то, честное слово. А где же наше доброе сердце, чистая душа, за наличие которых, вроде как и удостоилась она чести быть возлюбленной Жданова???  А ведь глаза - зеркало души. В общем, переборщили ребята с персонажем Уваровой. Видимо, очень хотели выжать из зрителей слезу, мол, в он какая Катька забитая стала, все ее унижают, смеются над ней вечно, вот она и замкнулась в себе. Наши полность скопировали Бетти-Дурнушку, но их героиня, несмотря ни на что,  была сильным духом, жизнерадостным человеком,  а наша 'манная каша в целлофане', поэтому и сочувствия она часто не вызывает.

Итак, за скрашивание досуга долгими зимним вечерами, за несколько удачных шуток, за мою любимую Муравьеву, которая даже в сериале такого 'пошива' была на высоте, и все остальные в кадре в этот момент меркли перед ней... За то, что благодаря 'Красивой' открыла для себя замечательных Егорова и Ломоносову  и  по сей день слежу за их творчеством - молодцы ребята! За все перечисленное по баллу..

Итого:

5 из 10