Я предполагала, судя по постеру, что это мультфильм - вроде 'Приключений Десперо' о бравом, смелом мышонке, а оказалось, что приключенческий сюжет фильма больше похож на смесь 'Стюарт Литтл' и 'Зубная фея'.

Мультипликационные герои - мышата занимаются очень опасным, но благородным делом, - меняют детские молочные зубы, оставленные под подушкой, на монетки. Мышонок Перес попадает в неприятности, и дети (настоящие актеры, не рисованные) пускаются в приключения, чтобы помочь ему. 

Фильм детский, настолько, что смотреть его взрослому неинтересно, напряженно до неприличия :) Но если у вас малыши, могу рекомендовать.

5 из 10