Сюжет первой серии мгновенно ставшего культовым сериала, рассказывает хорошо знакомую поклонникам ужасов историю об очередном «повороте не туда». На этот раз, жертвой уродливого маньяка, вооружённого кинжалом, может стать, не вовремя решившая переключить радио – станцию молодая девушка. Дальше всё идёт по накатанной: беготня по лесу, ловушки а-ля Рэмбо «Первая кровь», обязательное посещение обители маньяка с последующим ознакомлением «экспонатов» в духе «Джипперс-Крипперс» и «Дома Восковых фигур», и финальный аккорд, что как раз и превращает стандартную историю в нечто не лишённое оригинальности.

Снял «Проишествие на горной дороге» режиссёр «Фантазма» Дон Каскарелли, чьей незыблемой отличительной чертой всегда были эффектные сцены (в данной работе их тоже хватает) и обилие киноцитат. Как правило, цитирует Каскарелли именно фильмы ужасов, но при этом не скатывается к откровенному подражанию, а вполне органично вписывает в ту или иную сцену любопытный момент.

Конечно, нельзя не отметить несколько хромающую операторскую работу и сказывающийся на динамичности телеформат, но, тем не менее, получился вполне достойный эпизод «Мастеров Ужасов».

Рекомендую ознакомиться. Поклонники «Фантазма» наверняка оценят Энгуса «Высокого» Скримма, в небольшой, но запоминающейся роли.