Сам сериал на твёрдую 'семёрку'. Некоторые серии действительно страшные, например: 'Отпечаток' пугат своей излишней реалистичностью, 'История Хеккеля'  и 'Сигаретный ожог' - одни из лучших серий. А вот 'Танец мёртвых', 'Странная девушка ' и 'Шоколад' абсолютно нестрашный, и даже несмешной бред. 

Зрители увидят все разновидности ужастиков: и зомби, и пауков, и иголки в ногтях, и маньяков-убийц... В общем, сюжеты разнообразны. Другое дело, что многие из них сложно отнести к жанру ужасов. Некоторые серии больше мистичны, как тот же самый 'Шоколад'. 

В сериале много откровенных сцен, обнажёнки. Но сериал больше подходит для просмотра подросткам, взрослым кроме 'Отпечатка', 'Ожога', ну  и, пожалуй, 'Дженнифер' смотреть просто нечего. 

А такие серии как 'Девушка-олень' или 'Странная девушка' вообще можно отнести к комедийному жанру. В общем, любителям ужасов смотреть не советую. Если только не все серии.