Новелла 'Дженнифер' (режиссер - Дарио Ардженто). 

«Любовь слепа и зла!» Это первая фраза, которая пришла мне на ум после просмотра «Дженнифер» Дарио Ардженто. Впрочем, даже она не совсем точна по отношению к этому более чем странному фильму. Здесь уместно добавить также слово «безумна», ибо логично абсолютно невозможно объяснить те чувства, которые неожиданно начинает испытывать главный герой Фрэнк к женоподобному монстру по имени Дженнифер. Стоит предположить, что у самого Фрэнка слегка «не все дома», как и у других мужчин, с которыми сводила судьба Дженнифер по сюжету фильма.

Конечно, «любовь» тут крайне спорное понятие, скорее речь идет о каком-то патологическом сексуально-психологическом влечении, природу которого Дарио Ардженто даже не пытается как-то объяснить. Вот есть оно – и все тут! И, исходя из данного обстоятельства, фильм можно воспринимать на абсолютно разных качественных уровнях. С одной стороны можно ругать создателей картины за поверхностный, тупой и нелогичный сценарий, превращающий картину в заурядный кровавый трэш, с другой же позиции можно предположить, что Ардженто снял своеобразную философско-интеллектуальную историю, предполагающую множество различных трактовок монстра Дженнифер как личности. При всем моем уважении к Дарио Ардженто, лично я склоняюсь к первому варианту и предполагаю, что именитый режиссер взял за основу простейшую «бульварную» историю, чтобы заполнить ее физиологически-тошнотворными «страшными» сценами.

А вот как раз по части «пугания» зрителей у киноновеллы Ардженто все в порядке. Достаточно короткий фильм изобилует «ужасными» эпизодами, правда, связанные по большей части не с «саспенсом», а с чисто визуальными «мясными» эффектами. Кроме того Ардженто включил в свою «страшилку» несколько эротических сцен, которые производят возбуждающе-отталкивающее впечатление. Как сказал один из героев фильма о Дженнифер: «Это ж надо, к такому обалденному телу Господь приделал ТАКУЮ ГОЛОВУ!»

6 из 10