Сначала сериал смотрела с удовольствием. Но слишком уж его затянули. Это раз.

Второе. В первых сериях страшилку даже было жалко, но потом Пушкарёва стала меня просто раздражать, глупая по жизни, наивная! Как она вообще могла рассчитывать на то, что со Ждановым у неё что-то может быть?! Стали действовать на нервы её ужимки, жесты, да и всё её поведение в общем. Неблагодарная, совершенно. 

Божественного преображения я так и не заметила, как была страшненькая, так ею и осталась, разве что одежда сменилась. Только тогда я и заметила, что у девушки наблюдаются формы, да причём ого-го какие! Парик к концу фильма так вообще превратился в какую-то мочалку. Нельзя было хотя бы две штуки купить? 

Из всех героев можно выделить только Клочкову и Воропаева. Вика мне очень нравиться, хоть и глупая, зато повеселиться можно от души. А Александр вообще очаровашка. Отрицательный персонаж, а очень привлекает, и внешностью, и характером, своей «стервозностью». 

Конец вполне ожиданный. И, как и подобает бразильскому сериалу, в последней серии всё происходит очень быстро. Почему с такой же скоростью нельзя было весь сериал прогнать? Люди ведь его ради конца и смотрели.