Первое впечатление: 'Наверное, Гарри Поттер потерял свои очки' (см. фото сверху) (шутка).

На самом деле этот сериал сделал невероятное: теперь в России многие забыли про бразильские мелодрамы. И хорошо (лучше уж одна мыльная опера, чем 10). Ура! Наша 'Екатерина великая' победила в русско-бразильской войне сериалов...

А вообще этот сериал уже сложно назвать комедией, и теперь его смотрят только для того, чтобы узнать, что же будет дальше. (Для сравнения: Разве 'Няню' смотрят, чтобы узнать выйдет ли Вика замуж?)