Положительные моменты:

Замечательный актерский состав.

Тонкий юмор.

Эмоциональная нагрузка (возможно с годами я становлюсь более сентиментальной, но этот сериал заставил меня от души смеяться и плакать, да и вообще, испытать массу настоящих эмоций в силу того, что актеры сыгравшие главные роли, и в частности актриса игравшая главную героиню (Нелли Уварова) заставили меня своей игрой поверить в свои переживания; кстати, не соглашусь с тем что актриса упомянутая выше переигрывает, т. к. лично встречала такой тип людей). 

Импонирующая мне расстановка акцентов (важность формирования правильного характера, правильных ценностей; внешность – не главный фактор;  внешность это не только правильные черты лица, но и ухоженность; на чужом несчастье счастья не построишь и др.).

Последний фактор был, конечно же, решающим, хотя предыдущие оказались хорошей зацепкой, чтобы начать и продолжить смотреть сериал насчитывающий 200 серий.

Отрицательные моменты:

Ну О-О-ОЧЕНЬ длинный сериал!!! (явно рассчитан только на женскую аудиторию и то не на всякую. Почти слышу моего папу, говорящего: «Да, хороооший фильм, только сильно длинный»)

Присутствие рекламы прямо внутри фильма.

Несостыковка некоторых моментов (непонятно, как профессионалы могли допустить такие опусы)

Для меня, конечно, вес положительных моментов был более значим, чем отрицательных, но для кого-то другого (как для моего папы, а возможно даже и мамы) только длина сериала станет решающим фактором при решении смотреть его или нет. 

Моя оценка всем положительным моментам: +15, всем отрицательным: -6. 

Итог: 

9 из 10 

(Я знаю, что это предвзятое мнение)