В общем-то неплохой западногерманский детективный телевизионный сериал рассказывает о буднях старшего инспектора отдела по расследованию убийств криминальной полиции баварского города Мюнхена. Ему на всём его героическом пути помогает инспектор Гарри Кляйн. Роли исполняют, соответственно, актёры Хорст Тапперт и Фриц Веппер.

Сериал начинается хорошо, но с первых кадров начинает напоминать американский сериал про лейтенанта Коломбо. Сначала нам рассказывали о том, как убийца и жертва докатились до жизни такой, показывали само убийство, а затем заглавный персонаж начинал это дело расследовать. Постепенно от этой практики отказались и зритель порой до последнего кадра не знал, кто из представленных на экране лиц является главным злодеем.

Вообще, видно, что сериал потихоньку катился вниз. Причём, к сценарной составляющей большинства серий, как не удивительно, претензий почти нет. Откровенно неудачные серии всё же редки. Достаёт другое. К началу 1980-х годов у сериала появилась постоянная актёрская труппа. Это плохо, ибо из серии в серию мы видим одни и те же физиономии в разных ролях. Если сначала возникает недоумевающая реакция что-то вроде 'да этого же парня убили (или посадили) в прошлой серии', то потом уже другая 'убийца вон тот, лысый, он всегда тут убийц играет'. Что, естественно, снижает градус интриги. При этом, какими-то 'одноразовыми', а тем более, приглашёнными актёрскими лицами весь этот 'круг друзей' разбавляется не часто.

Другой существенный минус сериала заключается в том, что его вовремя не закрыли. Увы, сериал завязан под конкретных персонажей и исполнителей, а они моложе не становились. В последние десять лет Деррик был откровенно дряхлым и на полицейского мало похожим. Его коллега Кляйн - тоже, даром, что почти на два десятка лет моложе, Деррик в этом возрасте был гораздо бодрее. Кроме того, по ходу сериала главные герои не развивались решительно никак, особенно, Кляйн, который, похоже, за годы службы опыта не набрался и спустя три десятилетия всё ещё прикидывался начинающим и неопытным валенком.

Тем не менее, несмотря на некоторые минусы, сериал интересный, особенно, если не смотреть много серий сразу. Поэтому, я ему поставил

8 из 10