Анджело и Джино - братья, которые похожи друг на друга как небо и земля, как внешне, так и внутренне. Джино - ловелас и симпатяга, а Анджело замкнутый в себе, жесткий на вид парняга, у которого всё упирается в любовь и женитьбу, которые ему не светят.

Ровное, неспешное кино о том, что может родиться из крошечной, глупой ошибки, во времена, когда не было никакой связи между континентами, кроме писем. Довольно необычный сюжет, который заставляет переживать, волноваться и злиться на главного героя за его бесконечную глупость, которая резко изменила курс жизни нескольких людей.

Неплохая постановка, музыкальное сопровождение и актерская игра, хотя порой мне казалось, что Джованни Рибизи слишком уж маньячным вышел для такой роли, его интенсивный, напряженный взгляд порой пугал и по-моему не соответствовал его герою... 

В принципе, интересно, необычно и местами удивительно, но в то же самое время скучновато и блёкло. Как говорится, но да, но нет.

6 из 10