'Война и страсть' - это трёхчасовой фильм, снятый специально для телевидения по роману Аллана Гёргана (сам писатель сыграл в экранизации роль-камео офицера), где в главных ролях сыграли Дональд Сазерлэнд и Дайан Лэйн, а на второстепенной обращает на себя внимание участие великой американской актрисы Энн Бэнкрофт - лауреата премии 'Оскар' в категории 'Лучшая женская роль' и ещё четырежды номинированная на неё. Телефильм поставлен режиссёром Кеном Камероном, который с конца 1980-х годов активно работает в области телевидения, в основном выпуская сериалы, среди них особенно выделяется 'Бангкок Хилтон', благодаря которому взошла звезда Николь Кидман. Адаптацией романа занимался Джойс Элиасон, переведший её в формат телепьесы. Если вспомнить или же почитать, то такой формат пользовался успехом в советские времена (например, 'Женитьба Фигаро' с незабвенным Андреем Мироновым в главной роли).

По роману Аллана Гёргана речь пойдёт о чете Марсденов - Уильяме и Люси, коих сыграют Сазерлэнд и Лэйн соответственно. Супругов разделяет большая разница в возрасте, где Уильям Марсден, бывший офицер армии конфедератов в период Гражданской войны в США, гораздо старше своей жены. Люси проникается симпатией и сочувствием к капитану Уильяму Марсдену за его доброту и трогательную любовь к престарелой матери. Люси свои чувства принимает за любовь и выходит замуж за капитана. Не обращая внимания на осуждение среди своего ближайшего окружения, Люси погружается в дела домашние, но вскоре она понимает, что капитан Уильям Марсден, ветеран Гражданской войны, хранит тайну, которая отображается в его психическом расстройстве. Сейчас это принято называть поствоенным синдромом. Но Люси не отступает и борется с недугом мужа, хоть и дела принимают всё худший и худший поворот. Люси представляет собой и ангела-хранителя в человеческом облике и стойкую женщину с сильным характером и таким образом она вызывает уважение. Весь фильм идёт от лица постаревшей Люси Марсден, пережившей кончину мужа, которая и была сыграна Энн Бэнкрофт.

'Война и страсть', как уже говорилось выше, - это телевизионный проект, поэтому будоражащего взор изобилия искать не приходится. Кен Камерон пользовался только тем реквизитом, который был ему предоставлен каналами-продюсерами ленты, так что он не акцентировал внимание на внешнем виде поствоенной американской эпохи, хотя никаких придирок к костюмам, причёскам, гриму и дополнительным элементам внешнего облика тех времён нельзя предъявить. Больше Кен Камерон показывает внутрисемейный уклад четы Марсденов, их драму взаимоотношений, поведение и поступки, которые вытекали из психического расстройства капитана. Второй сюжетной линией идёт безвозмездная помощь чернокожей служанки Касталии (Сисели Тайсон), без которой героиня Дайан Лэйн вряд ли бы справилась. Нравы и обычаи тех времён пронизывающими нитями проходят сквозь общее полотно жизни семьи Марсденов. Для поклонников исторических драм с упором на социальность 'Война и страсть' вполне может подойти для просмотра, только смотреть телефильм необходимо без присутствия тех, кто не разделяет эти вкусы. Но надо быть ещё и готовым к тому, что драма не будет показана так глубоко как в, скажем, 'Алой букве' и не будет иметь общего с так называемым женским романом. Тут основная философия заложена в преодолении барьеров семейной жизни.

Дональд Сазерлэнд и Дайан Лэйн у 1994-ому году, когда и вышла экранизация 'Войны и страсти', уже давно заявили о себе в полный голос, так что эти актёры не имели права играть спустя рукава, чего можно было ожидать с оглядкой, что фильм снимается для телепроката. У Сазерлэнда вообще нельзя найти ролей, где бы он им не отдавался, пусть это будет даже эпизод (как одно из последних доказательств - его роль в 'Несносных боссах'). И в 'Войне и страсти' он со всей самоотдачей показал сложность бытия своего героя. Пока фильм движется в хронологическом порядке, нам приходится уяснить то, что спасти от заболевания капитана практически невозможно и только большая любовь Люси отодвигает неминуемый момент кризиса. Кстати, этот момент станет роковым и шокирующим, и Кену Камерону удастся выразить его на самой высокой драматической ноте. При этом такого бы не случилось, если не прочувствовать глубокую трагедию жизни Люси Марсден, здорово сыгранную Дайан Лэн. Но иногда, что может несколько изумить, она проигрывает по целостности и загадке персонажа Кастелии, которая также выразительно было сыграна опытнейшей актрисой Сисели Тайсон. Но возможно, что таким образом Лэйн уступала перед авторитетом и отдавала честь заслугам Тайсон.

'Война и страсть' - фильм, разумеется, на любителя американских драм во временном пласте становления страны послевоенных годов. Концентрация настроена на трагедию одной семьи, на которую Гражданская война наложила особенный отпечаток. Рекомендовать не буду всем и вся, но для ознакомления с той эпохой и нравами того общества подходящая драма. И в любом случае поклонникам Дональда Сазерлэнда и Дайан Лэйн нужно увидеть их в 'Войне и страсти'.

7 из 10