1967 год. Ох уж мне это кино тех лет с Америки. Да и в Советах по большей части было подобное. Снимали так. А как снимали? – актёры с театральной выучкой с позами и ужимками, как впихнёт режиссёр в кадр, сам кадр не естественен в своей безжизненности. Громкие цитаты, выставленная дикция, барышки-пищалки ( о них ещё будет) со всплёскивающими руками, грозные взгляды, которых никто не боится и т.п.

Фильм посредственен, да ещё и ремейк. 

Рассказ или повесть ведётся о 2889 (!) годе. Где новый язык (хотя бы слова, интонации, синтаксис), одежда, домашний интерьер, виды оружия, средства связи, социальные отношения? Где это всё отличное от признаков 60-х годов 20 века? А на дворе, извините меня, случился ядёрный ахтунг!

О вещах и прочей нечисти: все, ну почти все персонажи на всём протяжении кина расхаживают гладко выбритыми, в начищенных ботиночках, наглаженных свитерочках и сорочках, с выкрашенными мордашками,  уложенными волосиками, будто только из салона. И даже монстры не чужды чистоплотности, разгуливает  себе спокойно в пристиранном «пинжаке с карманами», стращают направо и налево слабонервных и истерических. Монстр, это вообще, отдельная глава в кинематографе тех времён – тут же сразу с когтями и зубищами, в пластилиново-картонной маске, вроде как должная показать последствия радиационного облучения и вселять ужас. Да, если монстр был до этого человеком, тогда обязательно остались в глубинах его души его человеческие … что-то человеческое, что наш уродец и делает, т.е. имеет что-то в глубинах себя от былой твари божьей. Смех, да и только, да что там осталось бы от человеческого тела при дозе облучения единовременного в десятки раз больше допустимого? Да денатурированный фарш!

Всегда складывается мнение при виде такой «клюквы», что сценаристы мало что имеют в понятии о чём пишут, а ведь это наука, точная. Неужели тогда не знали о периоде полураспада, климатических изменениях после ядерной войны, средствах защиты? Лишь нагоняли страх в СМИ и зомбировали о бездушных и проклятых этих русских? Учиться, учиться и ещё раз.

Эмоции. Хм. Их нет. У героя помер брат на его же руках после продолжительных изменений, а он будто попугайчика соседского избавил от мучений. Кстати, герой этот, несколько схож внешне с Элвисом, актёром никакущим впрочем. Продовольственный запас иссякает – на физиономиях ни грамму озабоченности, страха. Мир, весь мир с его Лос-Анджелисами кончился, а они будто очередной эпизод сериала посмотрели. Как досуг проводят, какую полезную работу совершают для поддержания себя в психологическом и физическом тонусе? Ничем не заняты, пьянствуют, изъясняются в скоропостижных любовях, доедают остатки былого при пустоте демагогии о будущем. Может это типично для психотипа людского в 2889 году?

Вроде как фильм подразумевает серьёзность и некоторый вариант достоверности под собой, а всё по-прежнему та же «Дьяволица с Марса», ну чуть динамичнее, конечно.

О достоверности и вариациях ещё: в начале зрителю показывают документальные съёмки ядерных взрывов. А не рождалась в чьей-то голове мысль бахнуть настоящую бомбу или несколько. Специально для художественного кино с выставленными сценами, актёрами, съёмочной группой, ракурсами? Такого ещё не было, а сколько бюджет составит этого фильма?!! И ведь фильм будет навсегда первым на этом поприще реальности грёз.