Наследие Чехова

Выразительная, неторопливая мелодия Стефена Варбека воссоздает в повествовании очаровательную атмосферу Италии. Плавно скользит камера по обыденным предметам, придавая им новое, многогранное видение. Эндрю Лесни снимает лица, глаза; ведь именно через них актеры преподносят зрителю своих разносторонних персонажей.

Они приехали в Австралию четыре года назад, тогда у них были только надежды и мечты. Анджело и Джино – родные братья. Их отношения – сплошные контрасты. Младший, Джино, красив и очарователен, у него есть подружка, на которой он не спешит жениться, молодость и беззаботность. Интроверт Анджело ищет свое утешение в будущем браке, он тщетно пытается найти спутницу жизни. В минуту особой печали закомплексованный молодой человек решается на обман.

Слабый сценарий, не отличающийся особыми сюжетными виражами, частично компенсируется великолепным тандемом главных героев. Жан Сарди сознательно делает ставку на блестящие актерские способности Джованни Рибизи, дурачок Анджело в его исполнении великолепен. Адам Гарсиа и Амелия Уорнер – приятное дополнение к восхитительному триумфу Рибизи.

Каково это, когда ты становишься на пути своего брата, человека, ближе которого у тебя никого нет? Куда же исчезла их преданность друг к другу, куда подевались доверие и дружба? И Анджело, и Джино страдают. Один из-за того что является обузой и препятствием; другой в результате вспыхнувшего чувства, предательски всколыхнувшего душу.

Судьба, что же ты делаешь с нами, как властно и самонадеянно играешь человеческими жизнями. Представленный спектакль – паутина случайностей и недоразумений, ряд хитроумных вариаций злодейки 'участи'. Сколько же душевных мук должны перетерпеть Анджело, Джино, Розетта и Конни, прежде чем осознать и правильно применить величественный дар судьбы.

Жгучая любовь к Италии Жана Сарди, скрупулезность, с которой режиссер и сценарист создавал свое полноценное детище, высокие идеалы разбились об скалы неправдоподобной тривиальности. Не хватает его творению внутреннего стержня, какой-то изюминки, особого очарования.

На пике конфликта фантазия Сарди заметно сдает. Финал превращает картину в весьма поверхностную мелодраму с приторно-карамельным привкусом. Лучезарный конец данной истории пусть и выглядит довольно неожиданно, но лоска фильму явно не создает.

'Не давайте предубеждениям, мнимой совести и другим факторам сломить вас, как же ужасно и больно, когда наши мечты рушатся под гнетом общественных формальностей' - говорит своим фильмом эстет Сарди. Так будем же с достоинством принимать подарки фортуны, жить и любить в свое удовольствие.