Те, кто смотрел в детстве 'Ох уж эти детки' однозначно оценят и этот сериал. Эти привычные, всеми полюбившиеся персонажи, но теперь взрослые! Хотя какие там взрослые, все такие же дети, такие же милые и хорошие детки.  Правда проблемы изменились. Но что остается неизменным, так это Анжелика! Любимый персонаж, который зачастую вывозил сериал.

Но что в нем не так? Почему оценка не 9, не 8? Это же продолжение столь любимого мною мультфильма. А дело в том, что в нем уже чего-то не хватает. Его не хочется пересматривать много-много раз. А если ты не смотрел до этого Rugrats, то вряд ли оценишь этот сериал даже на 7. Просто мультик про повседневную жизнь школьников. Моментами забавный, милый, но ему чего-то не хватает. Ты уже не переживаешь так за персонажей, не сочувствуешь им. 

Радуют отсылки к 'Ох уж эти детки'. В первой же серии на Анжелику наехала подруга, мол Анжелика никогда не была в Париже. Но мы-то знаем, что она еще как там была. Никуда не делась JavaLava, не потерялся  неуклюжий рыжий друг Анжелики. 

Но мне не очень нравится подросший Дилл, но нравится, что Томми, даже если моментами его недолюбливает, все равно бережет его. Это то, что осталось хорошего в этом мультике. Семья, друзья. Близкие- это то, ради чего стоит стараться, за что стоит держаться. Именно эту мысль он передает из серии в серию. 

7 из 10