Творение Гастона Леру весьма почитаемо кинематографом. Существует больше десятка различных экранизаций - от классической, немой версии с Лоном Чейни до современного мюзикла от Джоэля Шумахера. Роман превращали и в легкую комедию (1943), и в готический ужастик (1989) и в гротескную пародию на жизнь высшего общества (1998). Пожалуй, ни одна из экранизаций, не может носить звание лучшей, эталонной, слишком уж сценаристы отходили от хода событий и любили переиначивать характеры героев. Этот же фильм и подавно не стоит ассоциировать с книгой - от нее тут даже имен не осталось, только общие очертания, место действия - парижская Опера да история любви Призрака к молодой певице. 

Главная героиня Кристина стала Марией, и из юной глупой девушки превратилась в весьма мудрую и рассудительную особу. Чего только стоят ее фразы 'Я хочу стать великой певицей, а не великой наложницей. Лежа очень неудобно петь'. Такой же молодой и ранимый Рауль превратился во взрослого и циничного мужчину, который в придачу работает режиссером. Ну, а сам Призрак на удивление близок к книжному образу, даже сцена когда он объясняется в любви точь в точь по тексту. Другое дело, что книжный Эрик был гораздо несчастнее, чем просто свихнувшийся композитор, потерявший любимую жену.

Очень импонирует дух фильма - легкая, спокойная готическая атмосфера. Прекрасный саундтрек, гармоничное течение событий, красивые и талантливые актеры - если совершенно не обращать внимания на первоисточник, то фильм покажется весьма интересным и занимательным. Из недостатков только небольшой хронометраж из-за чего история кажется куцой и обрубанной плюс совершенно дурацкий конец. 

8 из 10