История любви закончилась другой любовью. Прям как в жизни. Может на это и рассчитывал Ламберто Бава. Типа первые четыре серии нам восхваляет вечную любовь, а потом бац в пятой части: 'Вы что, спуститесь с облаков, какая, нафиг, вечная любовь?'

Да нет, конечно в планах у режиссера подобного не было, хотелось просто продолжить поснимать столь замечательную сказку. Но вот беда - актер ушел, ушел возлюбленный наш Ромуальдо. Внимательный зритель конечно заметит, что и в четвертой части Ромуальдо нет, а те куски в конце фильма с его появлением нарезаны из предыдущих серий. Но в четвертой части находчивый Ламберто Бава смог обойтись еще одним популярным  возлюбленным принцессы Фантагиро  - Тарабасом. Но, видимо к началу пятой части, Тарабас скорешился с Ромуальдо, и свалил со съемок. Ламберто просек, что лажа с монтажом уже не пройдет и просто выдумал еще одного возлюбленного... на том ему спасибо.

Но все-таки столь скверному поступку есть оправдание. Фантагиро клялась в любви Ромуальдо в одном мире, а попав в другой и любовь другую можно поискать, ведь Ромуальдо в нем нет, причем ни живого ни мертвого, стало быть и любить его невозможно. А поскольку вообще никого не любить тоже невозможно, так отчего ж не полюбить другого? Все логично.