Сдается мне, товарищи киноманы, что, решив снять 5-й сезон Фантагиро Ламберто Бава курил ту же траву, что и Дэвид Линч. Нет, ну в самом деле смотрите-ка, что концовка Твин Пикса, что Фантагиро это ж прям плевок в душу фэнам. Ну голубчики, мол, вы тут вечной любви и победы добра над злом восхотели? Ага, ща-з-з (и ехидная ухмылка, ага). 

А если серьезно, то я спокойно в общем-то отношусь к 5-й части, ну что делать, постмодернисты снимали. Да и насчет травы я вполне серьезно, в пятой части такая психоделика идет, что мама не горюй. 

А раз это наркоманский бред ну и черт с ним, будем считать, что Фантагиро, бедняжке, все это приснилось. А что? Бедняжка и так на грани нервного срыва, женишок – то чудо отмороженное, и Тарабасик к другой свалил, вот вам и пожалуйте-с невроз. Так что все ок, 4 сезона пересматриваем, не нервничаем.