Сам сериал восхитительный, обожаю его! Это сказка, но сказка, которую будут смотреть с удовольствиям люди всех возрастов! 

 Но пятый сезон, это катастрофа! Лучше бы его вообще не снимали. Когда пятая часть закончилась, я сидела с открытым ртом: 'Неужели это все? А как же Ромуальдо? А как же Тарабас?' Поверить в то, что она предала свою любовь к Ромуальдо просто невозможно! Ту любовь, ради которой она была готова умереть в первых четырех сезонах. И спрашивается: Ради чего она спасала Ромуальдо столько раз, рисковав своей жизнью? Неужели ради того, чтобы остаться в конце концов с Ариестом, который вообще неизвестно откуда появился?! 

 Если бы она предпочла красавчика Тарабаса, никто не был бы против, и все зрители остались бы довольны! Но такого конца истории о любви не ожидал никто! Последний сезон вообще противоречит всем предыдущим! 

 Если вы еще не смотрели 5ый сезон, то мой вам совет, ни в коем случае не делайте этого. Лучше думать, что на 4ом сезоне все закончилось! 

7 из 10