После весьма удачного оригинального фильма 'Волчонок', буквально через пару лет последовало продолжение. А вернее фильм смотрится как римейк, где сюжетная линия претерпела лишь небольшие изменения.

 Очень жаль, но Майкл Джей Фокс, который так блистал в конце 90-х своим участием в фильмах Земекиса, в сиквеле участие не принял. А ведь первый фильм был хорош не только оригинальной идеей, но и участием в нём знаменитого Марти МакФлая. Но по сюжету второго фильма, и не предполагалось его участие. Ведь второй фильм, это всего лишь слабенькая версия оригинала.

 Парень Скотти был 'вервульфом' в первом фильме, учился в колледже и играл в баскетбол. В этом же фильме пойдёт речь о его кузене Тоде, у которого тоже самое проклятие, видимо наследственное. Он тоже учится, хочет быть вместе с самой красивой девушкой колледжа, и не замечает ту, которая его действительно любит и хочет быть с ним. Всё прям как в первом фильме, за исключением лишь одного. Здесь главный герой не будет играть в баскетбол, а будет заниматься боксом. И вот в одном очередном поединке, он так разозлится, что у него вместо кожи вырастет шерсть. Это придаст ему силы, уверенности, известности. В образе волчонка, он станет очень популярным, и казалось все его мечты будут сбываться. Но в итоге, он осознает что и в человеческом обличий любим, и многим нужен. А поэтому финальный боксёрский поединок будет проводить как простой парнишка по имени Тод.

 Фильм конечно хорош, но стоит признать, что он всего лишь копия первого фильма, где изменили только главного актёра, и вид спорта которым будет заниматься его персонаж. А посему, учитывая наличие оригинальной ленты, фильм так и останется неким подобием действительно хорошего фильма. Поэтому если выбирать между двумя фильмами, то я отдаю предпочтение оригиналу. Сиквел же смотреть только для сравнения, и ощущения атмосферы 90-х.

6 из 10