Как я раньше писала, что есть такие триллеры, не захватывающие, даже немного нудные, но после просмотра которых, нет обиды за зря потраченное время. 'Смертельные видения' как раз такой фильм. 

Героиня Николетт Шеридан (будущая отчаянная домохозяйка) в страшной автокатострофе теряет ребёнка и зрение. Но тут ей пересаживают роговицы недавно умершей женщины и она успокаивается, терзая себя воспоминаниями о неродившемся ребёнке.

Через некоторое время, она начинает видеть страшные видения, которые уже случились в прошлом. Её донора убили, и ей ничего не остаётся делать, как разгадать по видениям это страшное преступление.

Этот фильм, как и многие другие серенькие триллеры не обязательно смотреть, но если уж и наткнулись на него случайно, то не пожалеете.

7 из 10