Классная книга. Одна из лучших в серии. Одна из тех, чью экранизацию всегда, с одной стороны, хочется увидеть, с другой же, встречаешь с большой опаской. Слишком велика вероятность «не попасть». Особенно учитывая грандиозный успех предшествующих версий («Гостья из будущего» та же).

Какой-то однозначной оценки данному фильму дать, наверное, не получится. Присутствуют в нем и очевидные огрехи: нелепые «спецэффекты» (именно что в кавычках, потому что… несерьёзно), какие-то свои «придумки», выходящие за рамки оригинального сюжета и пр. Еще раз повторю, книга в свое время читалась и перечитывалась, поэтому можно говорить о завышенных (пусть и обоснованно) требованиях. Но и плюсы свои тоже имеются – девочку, я считаю, неплохую подобрали на главную роль, Баба Яга (тоже, заметьте, не предусмотренная автором изначально), отлично сыгранная А. Леньковым – просто украшение картины. 

«Печеньице-то я у тебя украла, печеньице-то!»

«Я бабка тёмная, необученная!»

«Хорошее стёклышко!»

Даже роботы – и те мне понравились. Не своим внешним видом, конечно, – тут масса вопросов возникает: и относительно их реальной опасности для «развитого человечества» в контексте очевидной собственной технической отсталости, и касательно развязки с вылетом несомненно перегруженной ступы в космос с последующей самоликвидацией, а, скорее, моральным обликом, что называется. Тому же Большому железу, его бойцам (и авторам фильма – в их лице), определенно, не откажешь в остроумии – их реплики не уступают по качеству изречениям Бабы Яги.

«Освободить переговорное устройство человека!»

«Человек, осторожно, ты заржавеешь!»

И всё-таки чего-то фильму не хватает. Посмотреть – можно, а вот так, чтобы запомнить, полюбить, тем паче, раз и навсегда – это навряд ли. Не тот уровень. А жаль. Хороший материал, можно было развернуться.

6 из 10