Смотрел я этот фильм в первый раз в год его выхода, теперь уже в далёком 1988 году. Понравились мне тогда эти нелепые роботы - как они из строя выходили, неуклюже ковыляли... Посмотрел я этот фильм, где в память врезались железяки-роботы, да и подзабыл его на долгое время. 

Значительно позже и будучи взрослее я опять посмотрел этот фильм. И впечатления он у меня оставил не совсем приятные. 

Но о своих претензиях и придирках по порядку:

- Главная героиня, девочка Алиса Селезнёва.

Разве может эта актриса сравниться с той очаровательной, пусть даже и где-то в какой-то мере холодноватой, завораживающей девочкой из 'Гостьи из будущего' и 'Лилового шара'? Нет конечно. Даже близко нет. Обаяние если и есть, то совсем не как у 'предыдущей' Алисы, к которой многие так привыкли.  Если бы не образ Алисы Селезнёвой и не 'её предшественник', то девочка может быть на какую-нибудь роль подошла. А так, получилось совершенно и абсолютно мимо.  Шарм не тот, типаж не тот - не вписалась.  

- Извращённое чувство юмора, недосмотр, или что?

Это я про первый кадр фильма - 'Москву будущего'. Ой не знаю, Алиса Селезнёва со своим отцом космозоологом и остальной семьёй в Нью-Йорк жить переехала что-ли? 'Москва будущего' = Нью-Йорк или любой другой большой город в Северной Америке.

Баба-Яга, Кащей, Волк - актёры-роботы.

Претензия к содержательной части фильма. Не понимаю, ну хоть убейте, зачем так задумано, что некоторые роли в этой 'Симфонии сказок' отведены роботам... Живых людей дефицит? А тогда на кой нужна та же Алиса Селезнёва в роли Красной Шапочки? Могли бы и её также  сделать-наинженерить: провода, микросхемы... На мой взгляд, явный промах. И без оправдания того, что боевые роботы  в последствии ломают (а не убивают) Бабу Ягу. Думаю, что можно было без поломок и убийств сюжет сделать.

Роботы.

100 лет назад жил полусумасшедший миллионер Хосе... (...) заказавший партию боевых роботов...  Где он жил? В Крыму? Корреспондент на развалинах его вилы, на фоне осенней жёлтой и опадающей листвы. Как эта забытая страшная находка попала в лапы к Советам? На баржу погрузили на переплавку... а роботы  неработающими притворились? Баржа попала в шторм... Роботы на острове в Крыму... где люди - экипаж баржи? Никого...

Данный фильм действительно больше напоминает остов -  чего-то недоделанного, незавершённого и даже сделанного в впопыхах. Там с обаянием не угадали, здесь минус дали, там постарались как могли, а больше получилось похожим на  'своеобразную шутку юмора',  вон там нестыковочки и неясности... 'В лёт фанерой над Москвой' практически весь фильм. Поглядел, и зацепиться, в общем-то, и не за что.   

Баба Яга - Александр Леньков единственный плюс и удачные запоминающиеся роль и персонаж в данном фильме. Остальное какое-то всё не совсем доделанное.