Я не берусь критиковать игру актеров или качество съемки (фильм 'Одержимая' вообще был похож на любительское видео, но это его не портит) - меня заинтересовал сюжет. Да, он довольно актуален и выбор актрисы на главную роль мне кажется правильным - она кажется обычной, среднестатистической девчонкой. Именно такие - скромные, не блещущие внешностью и фигурой девочки и становятся жертвами подобных афер (ими легче управлять - такая девочка не закричит, если ее ущипнут за попку в автобусе, потому что будет стесняться привлечь к себе внимание). 

Все мы думаем, что нас сложно обмануть и, случись в жизни какая-либо похожая ситуация, мы не  поведемся - это неправда, развести можно любого. И это как раз фильм о том, как разводят молоденьких девочек и девушкам будет полезно посмотреть.