Когда-то давным-давно, в эпоху видеомагнитофонов, передающихся на время от друзей друзьям, и пиратских видеокассет с одноголосным переводом, а голоса те знали все, я познакомился с комедией с привязкой к, условно говоря, мистике, 'Волчонок', где главную роль сыграл 'звёздный' на тот момент молодой Майкл Дж. Фокс. Тот фильм 1985-го года меня привлёк своей детскостью, развлечением, показушной неожиданностью, как простой паренёк вдруг становится звездой школы, обладая феноменальными способностями. Кого же это в детском возрасте не привлекает?

Но я и в помине не знал, что существует продолжение этой истории, которая расскажет о двоюродном брате героя Майкла Дж. Фокса (в сиквеле его играет никому неизвестный тогда Джэйсон Бэйтман). У него схожая проблема с братцем - он тоже оборотень, но не хочет в этом признаваться сверстникам, считая, что его возненавидят, но всё меняется, когда на соревнованиях по боксу его выводит из себя заносчивый парень из другого колледжа. Вот тут и происходит знаментальное перевоплощение в 'волосатика', который вовсе не пугает, а как раз наоборот - привлекает. Теперь наш герой - 'первый парень на селе'. Если Вы уже видели 'Волчонка', то становится понятным, что его продолжение сюжетно практически дублирует оригинал и это самая большая проблема фильма.

Есть и ещё одна проблема в нём - это то, что фильм просто-напросто сквозит элементарностью и стереотипностью про жизнь колледжа, где есть свои лидеры и свои неудачники. Таким лент превеликое множество, надо иметь свой момент, чтобы не быть разительно схожим, словно клоном, и этот момент вроде бы есть - это превращение в оборотня, но так бы и было, если бы этот фильм не был сиквелом.

И вроде бы два выше написанных абзаца говорят о том, что 'Волчонок 2', по идее, фильм провальный, но это не так, точнее, не совсем так. В нём всё-таки содержится своя 'изюминка' - это ореол фильма. Он светлый, добрый, говорящий моралью, что нужно добиваться всего своим трудом, не  забывать про друзей, не становится самовлюблённым, быть человеком, а не калифом на час благодаря неожиданно свалившейся манны небесной, не надо терять голову! Здесь нет наглых, коварных, хитрый антигероев, в противовес Джэйсону Бэйтману ставят амбициозного и заносчивого любимца публики, согласитесь, что с такими Вы сталкивались в обычной повседневной жизни, неприятные типажи, но они - это часть нашей жизни.

Если в 1987-м году молодого Джэйсона Бэйтмана никто не знал, по правде говоря, он и сейчас не стал звездой первого эшелона (но фильмы с его участием 'Хэнкок' и 'Пол: Секретный материальчик' я советую посмотреть, если ещё не видели), и он воспользовался шансом, убедительно показав приятного малого, который всегда станет для вас бескорыстным другом, если вы к нему относитесь также. Кроме него можно заметить ещё одни знакомые лица (особенно для 80-х прошлого столетия): Ким Дарби, Джона Эстина и Пола Сэнда, парочка ещё. У них у всех стереотипные роли - целомудренная наставница, самодур-директор, бесталанный тренер, но они безусловно вписались в концепцию фильма. Единственное 'но' - с героиней Ким Дарби перестарались, никуда не годилась последняя в фильме сцена с её участием.

В общем, не вершина молодёжной комедии 80-х годов, но смотрится легко и если не придираться, то отдохнуть при просмотре можно. Герои милые, а ещё они познают правду жизни, эту-то мораль стоит и нам понимать: оставайся таким, какой ты есть, но не забывай усовершенствоваться. Если бы не сюжетное дублирование оригинального фильма, то быть оценке выше, а так:

6 из 10