Начну с того, что мне не понравилось. А именно:

1) режиссерская работа - такое ощущение, что кто то снял фильм на обыкновенную мыльницу.

2) актеры. Во-первых, Сара Линд. Симпатичная девушка, с лицом модели для каталогов. Но...для роли 'модели', по-моему, у нее очень уж мужеподобная фигура. Во-вторых, Майк Лобел (Джастин). Зачем такому миловидному парню надели очки и сделали дреды? Народ, это не круто! 

3) игра. С таким сюжетом, актеры могли бы и получше сыграть.

А теперь то, что понравилось. Понравился сюжет. Задумка очень интересная, и, довольно таки, актуальная. Подростки, интернет, порно, вэбка. Стандартный набор озабоченных 'мерзких мужиков с мозолями на ладонях'. В настоящее время очень распространено, к сожалению, детское и подростковое порно. Хоть и такое мягкое, как в фильме...но все же. Оно пользуется спросом. И возможно, сюжет и похож на правду. Ведь многие ненормальные маньяки, по своей природе тихони и мямли.

В этом фильме есть своя мораль. И ее должны усвоить по большей степени маленькие девочки, стремящиеся стать популярными.

4 из 10