Вряд ли доподлинно известно, сколько тысяч ребят ринулось к экранам телевизоров в день премьеры фильма, едва прочитав первую часть его названия:«Миллион приключений».Но, зато, можно без колебаний повториться, что большинство из них испустило стон разочарования, увидев, что в роли ТОЙ САМОЙ АЛИСЫ СЕЛЕЗНЕВОЙ снялась НЕ ТА САМАЯ… И,видимо, ни напряженный сюжет, ни шебутная Баба Яга, ни проржавевшие, но все еще опасные боевые роботы не смогли бы в таком случае оставить благодарную память… Так уж повелось, что копировальный аппарат -ксерокс, подгузники-памперсы, прозрачная клейкая лента-скотч,Алиса Селезнева- исключительно Наташа Гусева… другой нет и быть не может…

 В очередной раз вызывает удивление пополам с уважением к режиссеру да и вообще ко всем создателям очередной экранизации по мотивам булычевских произведений-с попыткой исхитриться втиснуть в час экранного времени сюжет, достойный целого блокбастера. Восстание машин по-советски выглядит даже более впечатляющим, чем кэмероновские терминаторы, управляемые искусственным разумом Скайнет. Большое Железо и его ржавый взвод пытаются действовать автономно, не будучи ведомыми никем. Достаточно лишь следовать просто программе, заданной уже истлевшими мертвецами за век до описываемых событий.

Несомненной творческой удачей стала роль робота-Бабы Яги(вместо полагающегося по повести робота-деревенского деда),блестяще сыгранная Александром Леньковым и ставшая одной из визитных карточек актера. Практически дебютной стала роль для Людмилы Артемьевой (Светлана Одинокая).

Ну а главная героиня?Известно, что Булычев не был доволен своей экранизацией, не был в восторге от сероглазой и темноволосой Кати Прижбиляк, и, судя по всему, даже не особо вникал в процесс съемок.Но тем не менее, хрупкая 10-ти летняя девчушка, заклейменная как «сухая и добропорядочная, не вызывающая эмоционального интереса у зрителя»,свою миссию выполнила так, как не выполнит иной взрослый. Многие трюки, в том числе и подводное плавание были выполнены ею лично- литературной героине, супергерле Алисе, можно было бы гордиться Катей. И,разумеется, ни в коем случае, нельзя всю ответственность за неуспех фильма списывать на то, что Алиса- не та.

Когда-нибудь придет время, и появятся новые Алисы, и, кто его знает, как будут биться сердца поклонников, при появлении на экранах новых воплощений девочки из будущего…Ставим минусы за укороченное время, спецэффекты и некоторую несуразицу с появлением роботов на Крымском побережье… Или на острове… необитаемом…

7 из 10 