В общем и целом вроде бы неплохой фильм-сказка, но чего-то ему не хватает. Его смотришь - и спустя пять минут весь сюжет сразу стирается из памяти. В чем именно дело, определить сложно. Ну, не получилось у Э. Волка  вложить в свое кино капельку магиии, рождественского ожидания чуда.

В основе сюжета жизни трех разных людей: парня-писателя с тяжелым прошлым, дочки мэра маленького городка Сиклиффа с не менее трудным настоящим и тележурналистки - прожженой карьеристки, но, как водится, в таких фильмах с доброй душой. Эти истории переплетутся в Сочельник, чтобы все закончилось хорошо. 

Атмосфера  фильма какая-то сумрачная, невеселая. При просмотре появляется тягостное ощущение, несмотря на то что актерская игра была на достаточно высоком уровне.

'Город без Рождества' - кино на один раз.