Эх, Алиса, любовь нашего детства...

Как и всякий алисоман, я любил всё, связанное с 'Алисиадой'. Этот фильм я тоже любил - конечно, не так, как 'Тайну третьей планеты' и 'Гостью из будущего', но всё же он был лучше, чем 'Лиловый шар' и 'Узники 'Ямагири-мару''. 

Помню даже, как рисовал и лепил из пластилина этих роботов-солдат - только не ржавых, а новых. И добрых. 

А вот решил пересмотреть... И, честно говоря, смотреть было больно. Американский город изображает Москву будущего. Какие-то бумажные летательные аппараты 'летают' над ним... Роботы, сделанные из мусора и металлолома (кстати, среди них не найти двух одинаковых - видимо, каждый был сделан по уникальному проекту)... Всё это выглядит очень жалким, очень любительским. 

Казалось бы, тогда и все отечественные фильмы снимались с аналогичным уровнем спецэффектов. Те же 'Гостья...' и 'Лиловый шар' тоже ими отнюдь не блещут. Тогда почему они воспринимаются гораздо убедительней?

Пожалуй, дело в актерах. Да, девочка, игравшая Алису, симпатичная и, по-видимому, старательная. Похожа ли она на Алису Селезнёву, которую мы знаем по книгам? Нет, ни капельки. Но Наташа Гусева тоже на неё совершенно непохожа. Однако Наташу полюбили почти все зрители - в ней была какая-то необычность, загадочное обаяние; нам верилось, что девочка из будущего такой и должна быть. А вот в Кате Прижбиляк этого, увы, не было. Она не выглядит живой героиней, она не 'живет на сцене'. Больше похожа на отличницу, тщательно выполняющую сценарий и указания режиссера.   

Другие персонажи также не слишком выразительны. Единственный, кто запоминается и вызывает симпатию - это Баба-Яга-Леньков. 

Помню, как у меня вызывала недоумение надпись 'Миллион приключений' в начале фильма. Что это? Второе название, что ли?.. А оказалось, планировался целый цикл экранизаций Булычева... Грустно, что был снят только один фильм. С другой стороны, задумываешься: а может быть, они получились бы такими же картонными, как и 'Остров...'?

5 из 10