Этот сериал мне запомнился прежде всего исключительной красоты природой и потрясающей музыкой. Композитор - Амедео Минги, что тут еще сказать. Его музыка потрясающая, причем не только из этого сериала. Переслушав кучу его дисков, могу с уверенностью сказать, что лучших саундтреков к итальянским сказкам еще никто не написал и вряд ли напишет. Недавно перекапывала свой архив DVD и случайно наткнулась на этот фильм.

Смутно припомнились российские 90-е и этот сериал по ТВ на зимних каникулах. Господи, сколько тогда было восторга по поводу этого фильма! И какие красивые актеры, и какая романтическая история, и музыка! 

А теперь вот держу в руках DVD-set - все 5 частей, шикарное немецкое издание. И пересматривать не хочется. Это не зависит от того, на каком языке фильм - итальянском, немецком или английском (не знаю, есть ли эта версия). Примитивен. 

Предсказуем. Чересчур эмоционален. Абсолютно пуст.

Так что, послушав музыку, отправляю весь коплект обратно на полку - пылиться дальше.

3 из 10