Авторами то есть... Тот случай когда сюжет оставляет большее впечатление, чем остальные элементы кинопроизводства. Они как бы оттеняют или обслуживают саму интересно закрученную историю. А сюжет следует по проложенным авторами рельсам и ему, в общем-то  безразлично, что происходит вокруг него и даже какого цвета поездной состав он сам, или к примеру - вагон трамвая. Такая независимость от остальных цехов не оставляет следов в сознании - только 'рельсы' - порядок сцен,  проложенные сценарием.

Почему актёрская игра не выходит на передний план? Мне кажется, режиссёр ошиблась с выбором ГГ-я: Сергей Каюмович актёр всё-таки повелительного наклонения - в этом можно убедиться и в старом 'Визите к Минотавру', и в современной 'Молодёжке'. А здесь необходимо было сыграть довольно широкий спектр проявлений характера от дружелюбной помощи до нарцистического отторжения. Причём эти крайние точки показа характера актёр прошёл великолепно - ему веришь и там, и там. Сложнее оказались промежуточные, нервные, что ли реакции - к сожалению все они выразились только в более горящем взгляде и ухода с локации на другую. Ни миграцией эмоций по лицу, ни внешними проявлениями - жестами, позой, ни действиями персонаж не выдал своё волнение. Вместо него нам сказал это сюжет и мы поняли, чай не первый фильм смотрим. 

Вернёмся к выбору режиссёром ГГ-я. Здесь более уместен был бы более мягкий, изначально дружественный по характеру актёр. И при удачной игре во время нарцистического самоотторжения  из жизни, ему можно было бы поверить и в финальном монологе - самокопания, когда сквозь эгоизм просвечивает душевность. Ведь понимая изначальную 'повелительность' актёра Шакурова, за ним мы не видим персонажа и остаётся гадать, что сыграно, а что просто проговорено 'от себя'. И как яркий момент повелительности - благосклонное приятие возврата супруги, выраженное наклоном головы - не-до кивком. По другому как охарактеризовать этот жест? Разве только игривостью, но это за рамками сцены. И всё-таки, как хорошо разбирать, вот такие 'вкусности' от Советских актёров! От современных же привычные 'амплуа', кривляния и серость...

О 'вкусностях' - великолепно 'прошли' эмоции в 'ассортименте' по лицу Елены Соловей - в предпоследней сцене с ГГ. Вот такого и не хватило Шакурову.

6 из 10