Смотрела сериал с первой серии. И хотя фильм перестал нравиться почти сразу, досмотрела до конца. Просто из принципа.

Сначала плюсы.
Актеры играли замечательно. И состав актеров подобран прекрасно.

Теперь минусы.
Сюжет затянут. Действия бездейственны. Общая атмосфера - холод и сдержанность. Операторская работа - на 'двойку' с минусом: за отсутствие крупных планов, за камеру, стоявшую в одной точке почти в каждом эпизоде. 

Сталин - слишком добрый и мягкий. Берия - слишком властный, даже более властный, чем Сталин. Эпизод, когда Сталин и Берия поют на два голоса 'Сулико', прогуливаясь по морозцу в парке... Это нечто. Сталинский период вообще был как-то нерезок, размыт. Не было видно трагедии. Не запало в душу. Совсем.

Орбакайте, игравшая певицу... Певицу, не умеющую петь... Без комментариев.

Общее впечатление - затянуто и еще раз затянуто. Скучный фильм. Это его главная характеристика.