Их ответ Западу. Обратная сторона медали. Американцы в Ираке. Их бесчинства и беззакония. Убийство людей и кража органов. Бесчеловечный меркантилизм и жадность.

Многое могло бы казаться правдоподобным, если б не чрезмерная пафосность сюжета и повышенная религиозность американцев, что уж совсем ни в какие ворота не лезет. 

Если закрывать глаза на ляпы, в качестве плюсов картины можно выделить удачный кастинг: много колоритных, ярких и красивых персонажей, в том числе исполнители главных ролей - Некати Шашмаз и Бергюзар Корел.