Эми с детства была гордостью родителей – примерная, послушная, настоящая отрада. Однако у девушки есть один небольшой секрет. В 17 лет Эми занялась со своим псом оральным сексом. И когда жених просит об откровенности, дабы между ними не было тайн, девушка рассказывает о случившемся. Вскоре об этом узнают и родители Эми …

Зрители, смотревшие киносериал «Полицейская академия», наверняка помнят взбалмошного и чудаковатого офицера Зэда. Зэд – это и есть Боб Голдтуэйт, который продолжает сниматься, но и не брезгует постановкой собственных фильмов. Юмор у Голдтуэйта под стать его самого знаменитого киноперсанажа. 

Замысел показать ханжеские настроения американцев и их нетерпимость к сексуальным предрасположенностям, выходящим за рамки общественно допустимых, виден в фильме невооруженным глазом. Причем Голдтуэйт пытается слепить из придуманного им сюжета не просто сатиру, но и романтическую комедию с душком мелодрамы. Но все равно ситуация с девушкой, ее псом и тем, что между ними произошло не выходит за рамки надуманной. Причем сюжет усугубляется еще большей нелепицей относительно сексуальных отношений матери главной героини с Элвисом Пресли и Роем Орбисоном и ее реакции на поступок дочери. История парня девушки о том, что он занимался коллективным онанизмом на печенье,  становится в очередь в тот же ряд, что и описанные ранее сюжетные коллизии.  В результате чего история становится провокационной и анекдотичной, но отнюдь неинтересной. Бесконечные разговоры и чрезмерно надуманные поступки героев рубят на корню все прелести сюжета, превращая фильм в серую блеклость. Не делают погоды и актеры, которые играют соразмерно аматорскому драмкружку в доме престарелых, натужно улыбаясь и пытаясь сыграть какой либо драматический эпизод. Но все равно стоит отдать должное за необычный сценарий и постановку фильма.