Мастер комедий привлек актеров-мастеров комедийных ролей, чтобы сделать экранизацию классического плутовского романа, которая удалась. Классическая судьба-перевертыш, носящая их по реальным и метафорическим волнам судьбы. Из грязи в князи и обратно, то брюхо набито, то пусто, то герои рядом, то спасают себя по отдельности. Весь сюжет - набор внутренне новеллистичных ситуаций, связанных друг с другом внешними перемещениями персонажей, а не причинно-следственными связями. У такого сюжета как бы нет ни начала, ни конца. Примерно два часа мы и наблюдаем то за легкой, то за тяжелой жизнью героев, поданной, впрочем, всегда на редкость оптимистично.