Такой дурацкий сериал. Глупо в нем все - начиная с названия, заканчивая взаимоотношениями героев.

Ну, линия мать-отец ничего. Забавно. Смешно. Но эти клишированные образы подростков...

Согласна, согласна. Проблемы у большинства ребят 14-17 одинаковы: непонимание родителей, любовь (безответная, или ответная, но не одобряемая предками-монстрами), вредные привычки  и т.п. Но так, как это подается... Да, комедия, но настолько пусто и несмешно!

Обязательно - две дочери. Одна - популярная, другая - нет ('Лучшие', 'Загадай желание' - похоже?). У одной проблема - новая косметика, бойфренды, а у второй - непопулярность и отсуствие таковых.
И все это под эгидой: 'Тебе 16, и ты не умеешь целоваться? га-га-га, позор'.

Очень весело.