'Ударная группа' - это один из самых забавных боевиков с Сигалом, которые после 'Сквозных ранений', ну или хотя бы 'Иностранца', превратились в набор одних и тех же штампов. Главный герой снова крутой спецназовец, который на этот раз потерял всю свою команду, и желает прижать плохих парней, ответственных за распространение какого-то невероятного препарата, превращающего любого человека в машину смерти. Однако, даже при попытки привнести что-то научно-фантастическое, новому фильму с участием мастера айкидо это никак не помогает. Действия крайней мало, и, в принципе, получить удовольствие при просмотре этого фильма можно лишь посмеявшись именно над ним.

Потому что практически все экранное время забито пустой болтовней, снова заумными речами героя Сигала - Маршалла Лоусона, хождениями туда сюда, и т д и т п. Рассказывать про это очень не интересно, впрочем, как и смотреть. Разумеется, заставить сделать это может лишь интерес к нынешнему творчеству некогда крутого героя хороших боевиков 80-90-х. Все-таки, Стивен Сигал - личность харизматичная и выдающаяся, ради его присутствия в кадре можно даже стерпеть ужасно занудного 'Короля клетки', но это справедливо для поклонников актера. Мне, честно говоря, уже надоело видеть из года в год практически одинаковые его роли, и относиться серьезно к таким сценариям да происходящему на экране никак не получается.

'Ударная группа' в целом - результат сотрудничества все еще достаточно знаменитого файтинг-актера и малоизвестного режиссера Майкла Коша, каждый фильм которого никак не выберется из категории самых проходных боевичков ни о чем. Начало и середина этого фильма - страшная тоска, но начиная с момента обнаружения лаборатории, становится веселее. Перестрелки - полная ерунда, зато рукопашные схватки - это просто нечто! Маршалл в определенный момент становится счастливым владельцем графитовых клинков в рукавах, которыми можно убивать зомбированных супер-убийц, протыкая им голову! А финальная драка с киллершей в латексе ну настолько нелепая и дурная, что вот ради этого бредового момента и можно попытаться глянуть данное произведение.  Не припомню, чтобы у Сигала могли бы возникнуть трудности в поединке с женщиной.

На мой взгляд - еще один скучный и нелепый боевик со Стивеном Сигалом. Тратить время на 'Ударную группу' имеет смысл лишь самым преданным поклонникам актера.