Сразу могу сказать, что фильм вышел очень неоднозначным. Есть как положительные, так и отрицательные моменты. К хорошим сторонам фильма можно отнести замысел и спецэффекты. Именно замысел, а не воплощение. Почему плохое воплощение? Почитайте книгу по этой теме, и Вы все поймете. Ну а спецэффекты, действительно на уровне. Капли, застывшие в воздухе, замедленная пчела, трюки на велосипеде в 'гипервремени' - все это выглядит очень красиво и впечатляюще.

Коротко о фильме. Главный герой Зак (Джесси Брэдфорд) случайно находит секретную разработку своего отца - часы, которые отправляют его в 'гипервремя', то есть он начинает двигаться в 25 раз быстрее относительно других предметов. Затем, в школе он знакомиться с девушкой по имени Франческа (Паула Гарсес) и они начинают развлекаться с часами. Но не все так хорошо, за главным героем начинают охотиться люди, желающие завладеть фантастическими часами в корыстных целях. И начинаются погони и преследования, за чем, на мой взгляд, в этом фильме, наблюдать скучно.

Подведем итог: Ничем не выдающийся фильм, который, скорее, имеет больше минусов, чем плюсов. Я думаю, что больше всего он понравится юному зрителю или заядлому любителю фантастики. Еще этот фильм можно посмотреть просто 'для галочки'.

6 из 10