Могу ответственно заявить: я пересмотрел почти всего Кристоффера Боэ. Исключением стали сериал 'Kissmeyer Basic' и короткометражка 'Kill'. Их я не видел, но, думаю, это можно мне простить. В пяти своих полнометражных картинах и в двух короткометражках Боэ всегда разный, но всегда привычный и узнаваемый. Наверное, когда-нибудь я попробую написать нечто вроде статьи о всех его фильмах, но прежде расскажу, что я увидел в кадре фильма Кристоффер Боэ 'За кадром'.

Подобно всем остальным лентам, 'За кадром' освещает отношения мужчины и женщины, демонстрирует то, что словно бы не вошло в оригинальные фильмы Боэ. Особо примечателен эпизод со съемок фильма 'Аллегро', вживленный в эту картину.

Режиссер здесь переплетает псевдодкументальную семейную хронику с мифотворчеством, показывая одновременно, как рождаются фильмы и погибают семьи. Боэ сталкивает сталкивает две реальности - бытовую и экранную. Он старается одно измерение вживить в другое, но это вторжение одной реальности в другую приводит к необратимым последствиям и рушит физические и метафизические законы, на которых ранее обе эти реальности зиждились.

Впуская зрителя в личное пространство, Боэ снимает 'личностную' установку - все может и является объектом искусства. И если ты хочешь создать произведение искусства, то должен подчинить свою жизнь его нуждам.

 - Камера может быть порой до ужаса откровенной.

Порой, она откровеннее реального взгляда на положение вещей...

Признаюсь, я так и не решил для себя, на сколько процентов показанное на экране - реальность. Думаю, примерно на треть)

Техника у Боэ на уровне. Забавно было видеть, как он заставляет актера Николаса Бро снимать все так, чтобы картинка выглядела максимально любительской - делать резкие движения, вставать под фонарь и 'засвечивать' кадр. Профессионально снял непрофессиональное кино, в общем.

6 из 10