Ни для кого не секрет, чем же в последнее время занимается в кинематографе обладатель 7 дана по айкидо, некогда популярный и уважаемый представитель Голливуда Стивен Сигал. Ответ простой - ничем. Ничем хорошим и адекватным. По 2-3 фильма в год, выпущенных на DVD и ориентированных на поклонников уже бородатого сенсея и срежиссированных, как правило, Киони Ваксманом - самым главным злодеем мсье Стивена, по версии его же поклонников. Не хватит всей прелести литературного русского языка дабы описать те чувства, которые испытывает зритель, полюбивший еще с детства 'Во имя справедливости', дилогию 'В осаде', 'Мерцающий', а сейчас наблюдающий все многообразие сигаловских недоделок. Возможно и этому прискорбному факту есть объяснение, ведь как ни крути, а рассекать по матушке России, попутно собирая дань в зеленом эквиваленте за свое появление где-нибудь на сцене или стадионе в одном из городов нашей необъятной, подрабатывая дома шерифом, играя и исполняя блюз, для 60-летнего Сигала не так уж и просто. А уж совмещать все это разом да еще со съемками фильмов... Ну уж нет! Тяжело... Да и стоит признать, как бы этого не хотели поклонники Сигала, время легендарного мастера айкидо давно позади, как и его молодость, его былая прыть, его желание творить на экране что-то солидное...

Вот и появляется на свет нечто подобное 'Ударной группе', где Сигал вроде бы и есть, но в то же время его и нет.

Начало, кстати, весьма многообещающее и несколько непривычное для последних фильмов со Стивом. Нам показана группа молодых мастеровитых военных ребят, которые перед поступлением на службу под предводительством Стива отправляются в ночной клуб, там естественно развлекаются, забирают под свое крылышко (разумеется, с разрешения мсье сутенера) девицу легкого изощрения и отправляются на 'базу' довершать свой вечер ритмичными движениями... Оценивая фильм по этому материалу можно поставить неплохую оценку. Нам показаны обыкновенные молодые парни со своими желаниями и потребностями. Все как-то по-домашнему. Вот они приходят, вот они танцуют, вот они ее снимают. Со стороны даже интересно посмотреть за их действиями. Невооруженным глазом прослеживается обыкновенная бытовушность наших реалий, ничего придуманного, в этом плюс. К тому же за все начало фильма  Стивен появляется нечасто, уступая место на экране своим молодым малоизвестным коллегам, но тем не менее величие Сигала из нашего поля зрения никуда не уходит. Все в кадре в меру, с чувством, с толком, с расстановкой. Но когда снимаемая леди начинает глядеть в камеру с нарисованными зрачками и устраивает жуткую поножовщину со всеми тремя бойцами, с этого момента все возвращается на круги своя и яркие штрихи последних фильмов Сигала загораются с новой силой... 

Сюжет остальной части банален и понятен как никогда. Что нового, по сравнению с другими киноработами Сигала? Это нелепая доля фантастики (нечеловеческая сила снимаемой темнокожей леди и ее команды) и дублеры. Привычное дело, когда Сигал в последних фильмах только ими и обходится, НО! Здесь же очень увлекательный подход! Да, дублеры есть, но они участвуют не в боевых сценах (на удивление в них участвует сам Сигал), а в вальяжном перемещении по полу дома, опавшей листве, траве - при любом, обыкновенном перемещении Сигала. Вот так неожиданность! В остальном же - все те же съемки в Восточной Европе, очаровательная спутница, деловитость и всезнаемость Сигала, ну и непобедимость конечно!

'Ударная группа' ничем не хуже и не лучше всего последнего, что было у Сигала. И если Вы снова хотите насладиться великолепным айкидо в его исполнении и посмотреть настоящий классический олдскульный боевик, то 'Во имя справедливости', дилогия 'В осаде', 'Мерцающий' Вам в помощь. Про 'группу' лучше позабудьте.

P.S.

Обратите, кстати, внимание на постер к фильму. На фотографии изображен подтянутый Сигал, с таким же лицом. Однако не стоит иметь семи пядей во лбу, чтобы понять, что лицо Сигала вырезано из его фотографий 90-х, а тело быть может и вовсе не его, а дублера. 

Что уж говорить про фильмы, если даже на постере вот такая вот халтура...



5 из 10