Короче  после очередной миссии по спасению мира  Стивен с пацанами идут в мотель шобы, понимаете-ли  поспать, но молодые парни, хотят более клевых развлечений, оттого идут в клуб оставив  хозяина  опочивать, чтобы  проспался к утру. В клубе цепляют  местных девчат, одна из которых оказывается, внезапно не той за кого себя выдает, это рождает терки  и наша  солдатская молодежь терпит крушения в полном составе с летальным исходом. Проснувшийся и протрезвевший Сигал-Батый, он же батя  решает устроить разбор полетов, однако вышестоящее начальство  прямолинейно поясняет тучному  разборщику что решать тут ровным счетом нечего и дело закрыто. Стивен бросается к телефонному аппарату и узнает что власти то скрывают. И в тех краях проводились жестокие эксперименты, внезапно с новым супер веществом, хотели послушных солдат целую армию, но не поросло. А главный инженер – химик по образованию послушно свалил и переквалифицировался в обычного, клубного диллера. К успеху пришел, владеет ночным клубом с тонной девушек  сексуальной внешности и модельных данных. А на всяких там Сигалов  новоявленный  Хайзенберг чхать хотел. Сигал тем временем медленно, как крадущийся тигр изучает коммуникации готовясь к разгромной атаке на логово зверя, и адский химик должен быть повержен вместе со всем своим зомби-отрядом  и прочими забавными существами. Ан нет, у него еще есть адский, это обязательно план, по подконтрольному подчинению жителей и клубной молодежи  Румынского, простите Парижского городка.

После сражения  с вампирами, унылого сражения, казалось, все  может быть еще хуже. Но нет, этот фильм можно смотреть, в основном из за  сексапильных моделей, которых тут много и Стивена, который  как ни крути начал стараться или похудел, ах да, этот был снят за два года  до надежды человечества и это многое объясняет. 

Очередной играемый Стивеном маршал - парень старой закалки, снова  потерпевший трагедию, снова  решивший мстить, снова выступающий одним из продюсеров. И снова  снимающий свои кино-поделки в странах, где это крайне экономически выгодно.  Темные румынские закоулки выглядит круто, тусующийся по ним главный злодей выглядит доставляющее, в этом свое пальтишке  с петушиным воротничком он какбы говорит нам кто тут главный гад. А Стивен  поддался гримерам и позволил приклеить к головному парику тот самый малюсенький конский хвостик, типа, говорящий нам что это дань  возвращения к старым, славным корням. Но мы вернемся лишь в темные  помещения и правительственные лаборатории, аналогично темные, но с вкраплениями хай-тек в элементах декора. 

Стивен удручающе ведет свою новый отряд на бойню которая рискует быть самым комичным из всего что я видел  в его последних, выходящих на видео боевиках. Больше нет никаких самурайских мечей, ножей спецназа или глоков, или любого, другого  огнестрельного оружия. Теперь мистер Сигал становиться неким удивленным, разжиревшим бладрейном, к его рукам пришпилят очень пафосные гаджеты, от которых охота блевать и смеяться одновременно. Черт побери, вы сами то видите, как он выглядит с этими «крючками» на запястьях? Это же  переевший хот-догов  монах, который решил одеться для костюмированной вечеринки. Более нелепого оружия я ещё  не видал. Однако нелепее вооруженного подобным оружием Стивена будет только его финальный бой  с роковой красоткой.

Не знаю что и сказать, дела наверное шли уж совсем плохо, Стивен мог вовремя не уплатить алименты, вовремя не оплатить банковский счет, проиграться в карты, или  случайно на уроке по айкидо насмерть убить ученика. Потому и понадобилось срочно отмыть деньжат. Других объяснений у меня нет. Настолько смешно сморится эта лента, не убого, повторюсь смешно. Темные побегушки и пафосные драки, которые генерируются Сигалом с минимальным участием в них, финальная, дождитесь ее, это верх издевательства над образом, когда-то успешной звезды.

И теперь он с болью в сердце клепает, подобные не до-боевики.