Сюжет завязан вокруг разработки нового наркотика, приняв который человек превращается в неуправляемую машину, убивающую каждого на своем пути. Плохие парни хотят распространить наркотик среди обычных ничем не повинных людей. Но этому не позволит случиться Маршалл Лоусон (Стивен Сигал). Он вступит в неравный бой против сверхлюдей, но сможет ли он выйти из него победителем?

Вряд ли бы я стал смотреть этот фильм, если бы на обложке не значилась фамилия Сигала. Однако посмотрев очередное творение режиссера Майкла Койша можно смело констатировать, что фильм не спасает даже присутствие Стивена.

Огромное количество ляпов, сюжетных недоделок и просто порой глупых и ненужных сцен убивают удовольствие от просмотра. То чем обычно славятся фильмы Сигала – это отлично поставленные боевые сцены, где мастер айкидо разделывает под орех всех и вся. Этого здесь нет, так как Стив практически весть фильм либо просто ходит, либо сидит и с кем-нибудь разговаривает.

Порой доходит до смешного, когда герой Стивена поднимается по лестнице, при этом камера показывает его со спины, и мы видим что это не Стивен, а его дублер. Такие сцен много и они не могут не вызывать улыбки, честное слово.

Жаль, но время легендарных боевиков (и не только с участием Стивена Сигала) прошло и его не вернуть.

Короче говоря, фильм на 5 баллов из 10, но из-за личного уважения и симпатии к Стивену Сигалу ставлю

6 из 10