Давным-давно я читал фантастический рассказ (не помню ни автора, ни названия) о том, как советскому ученому удалось найти способ останавливать время. Именно с того времени я ждал, когда же будет снят фильм про ЭТО. И вот дождался.

Однако то, что я увидел, сильно меня разочаровало. Фильм снят для десятилетних подростков, которым в начале 'разжевывается' теория относительности. Звучит это следующим образом: если девушка едет со скоростью 20 миль в час, а парень - 220, то парень может не заметить девушку. И все. Авторы решили, что теории достаточно и перешли к практике.

Фильм начинается многообещающе, эффекты с водой это особенно круто. Но потом...

Не знаю, как вам, а я люблю, чтобы в фильме все было логично. В 'Останавливающих время' логикой и не пахнет. Почему одна машина может ездить в гипервремени, когда другая стоит на дороге с полоской света от фар. Знаете, эффект такой, будто бы движущуюся машину сфотографировали с большой выдержкой. Значит, даже свет стоит на месте. Не спорю, красиво, но глупо. Дальше. Как это можно двигать человека в гипервремени, а в 'реале' он танцует? А если человек стоит в гипервремени неподвижно, его должно быть видно. Почему нет?

Авторы на подобные 'мелочи' забили. Оттого я и считаю, что фильм это для детей от 8 до 12 лет. Тем более, что во второй половине фильма об остановках вообще забыли и переключились на шпионские игры. Получилось что-то типа 'Детей шпионов'.

Так что придется еще подождать нормального фильма про останавливающих время.

P.S. Что действительно в фильме хорошо, так как этот паренек Зак ездит на велосипеде.