Впрочем о фильме можно сказать не так много, да и говорить много не хочется!

Игра актеров стоит на довольно среднем, я бы даже сказал на отрицательно среднем уровне учитывая выбранную тему (противостояние добра и зла).

Майкл Йорк играет роль то ли Антихриста, то ли его отца, а не иначе как Дьявола (дело в том, что я лично не понял кто он из этих двоих. С одной стороны по библии именно Антихрист должен прийти в этот мир и начать армагеддон, а с другой в конце фильма его уже называют самим Дьяволом), впрочем это и не важно, так как Йорк по моему мнению единственный кто действительно хорошо сыграл свою роль. Также тут играет Майкл Бьен в роли брата Йорка и соответственно спасителя человечества!

Сюжет даже скорее чуть опередил свое время и дело даже не в том, что США по прежнему страна герой борющееся за мир во всем мире и так далее; а дело в том, что просто на этот раз Америка (и еще Китай) противостоит `истинному злу`` - империи в которой все государства объединились (кроме как уже написано выше США и Китая) под диктатурой одного человека, какого говорить думаю не стоит, естественно Антихриста! Ладно если бы слабые не развитые страны или страны одной культуры, так нет все сразу, все религии (три основные это как известно ислам, христианство и буддизм) перемешались в одно и покатили бочку на США, так как те не захотели присоединяться, ну а лихие парни из США под предводительством Бьерна естественно на удар ответили и мир наш спасать пошли!

Кстати и без России не обошлось (куда уж без нее, ведь мы главный идеологический враг США), она здесь представлена практически отдельно и очень, очень злой, впрочем если бы режиссер с сценаристом были бы чуть поумнее то поняли бы, что таким большим и авторитетным странам незачем плясать под чью то дудку, и тем более, что многие страны не стали бы объединяться в причину не выгодности этого их руководителей, разве, что только массовые революции но это мало вероятно! Впрочем пора было бы уже давно привыкнуть, что в фильмах поставленных в США герои всегда они.

Спецэффекты средние (в 2001 году на 22 миллиона можно было наснимать и больше), звук нормальный сюжет бредовый, а игра актеров не выделяется так сказать на фоне подобных картин! Но все же фильм не плохой, и если не брать в расчет, что Россия опять зло, а американцы герои то смотреть можно не щурясь! Фильм на мой взгляд сугубо средний. 

5 из 10