Кровожадных слешеров про массовые убийства подростков и студентов снято не один десяток. Где-то кровища льётся рекой, почти всё экранное время занимают безумные крики ужаса, а за ними гоняется жестокий убийца, личность которого, как это и положено, выясняется на последних минутах, а то и вовсе никогда не выясняется. Где-то наоборот всё превращено в фарс, все страшные моменты нарочито выглядят глупо, жертвы и убийца ведут себя полностью неадекватно, а само действие не носит иной задачи, кроме как повеселить зрителя. Есть, конечно, и третья категория, куда же без неё, когда создатели, пребывая в полной уверенности, что снимают настоящий жуткий слешер, показывают такой идиотизм, иначе и не скажешь, что даже смеяться не получается, ибо это выглядит так плохо, что просто плохо.

Сегодняшний мой подопытный относится ко второй категории. Нет, кровищи, криков и бегства от убийцы с положенным ему по жанру ножом здесь вполне хватает, чтобы назваться настоящим слешером, да и не похоже всё экранное действие на пародию, но кто сказал, что комедийные слешеры просто обязаны быть пародийными? Серьёзности, как ни странно, здесь вполне достаточно, но подана она столь специфично, что не может не вызвать улыбки, так же как в целом и весь сюжет. Бредовый - ну зачем, спрашивается, убивать именно девственников обоих полов, особенно учитывая раскрывающиеся по ходу действия обстоятельства? Ну и кому могло придти в голову, что вусмерть перепуганные этим подростки и молодёжь решать спасти свои жизни, устроив не что-нибудь, а секс-вечеринку, дабы у маньяка не оставалось повода для очередного смертоубийства?

Персонажи в моём сегодняшнем подопытном вполне стереотипны - молодёжь, у которых свербит в одном месте, а тут ещё и обстоятельства вынуждают, чтобы свербило ещё больше. Два приятных исключения составляют главная героиня Джоди в исполнении Бриттани Мёрфи - жертва, которая умеет не только визжать и бегать, но и дать достойный отпор. И второе приятное исключение - её отец, шериф городка, скрывающий в своём прошлом мрачные тайны - Майкл Бьен как всегда хорош в ролях представителей закона, да и форма ему невероятно идёт. Стереотипен и сам убийца - изначально кажущийся вполне адекватным, под конец он предстаёт перед нами полностью рехнувшимся маньяком - впрочем, это же слешер, так что главзлодею быть таким по штату положено. Остальные - просто масса, которая сразу же после просмотра благополучно превратилась в одноликую серость. 

Впрочем, ни один из актёров не забывал ни на минуту, что фильм, в котором он принимает участие всё-таки с комедийным оттенком, пусть никто не хохмит больше чем нужно и все ведут себя в соответствующие моменты вполне серьёзно или изображают страх, но, за исключением одного, самого драматичного эпизода, зрителю дают понять, что они все просто развлекаются, а поймёт ли это зритель - уже зависит от него самого. Убийства же и вовсе по большей части оставались за кадром и нам показывали либо их прелюдию, либо уже итоги, пусть кровищи оказывалось более чем достаточно - может даже слишком много, не может столько выплеснуться от одного ранения - краски создатели уж точно не пожалели. Если бы не такое количество красного и не сексуальность сюжета - детишкам можно было бы смотреть, ибо испугаться может уж слишком впечатлительный ребёнок, зато улыбнуться поводов найдёт для себя столько, сколько позволяет ему его чувство юмора, особенно если оно у него склоняется к чёрному.

Ваш покорный автор относится к слешерам более чем ровно. Не слишком-то и привлекают фильмы со столь предсказуемыми сюжетом и концовкой, да и совсем не удивляют финальные твисты в виде представления убийцы, на которого, как и полагается, можно подумать в последнюю очередь, а то и вовсе его личность и мотивы кажутся настолько притянуты за уши, что просто не веришь в хоть какую-то логику всего происходящего. Исключения составляют разве что Городские легенды да Искусство помирать, но Убийства в Черри-Фоллс к данным исключениям не отнести. На один раз

5 из 10