Есть мнение, что жанр фильмов под названием «бадди-муви» («приятельское кино») появился в 70-х годах прошлого века, как ответ на расцвет феминистского движения. А что, логично. Пока радикальные феминистки на каждом углу твердили, что нормальной бабе мужик не нужен, сами представители сильного пола вспомнили о крепкой мужской дружбе.

Самыми яркими представителями данного направления стали полицейские боевики, в коих дружба и взаимовыручка между напарниками стала самодостаточным стержнем сюжета.  К черту романтические сопли, во главу угла поставим истинно мужские ценности. Видными образчиками такого кино можно считать ленты «Смертельное оружие», «Красная жара» и «Полицейский из Беверли-Хиллз».

Причем почти обязательным условием успеха этих лент являлась полная несовместимость героев. Чернокожий уголовник сотрудничает с угрюмым белым верзилой («48 часов»), немногословный советский милиционер работает в паре с отвязным американским копом-раздолбаем («Красная жара»), а прилежный семьянин за пару дней до выхода на заслуженную пенсию вынужден вести расследование вместе с одиночкой, склонным к суициду («Смертельное оружие»). Закон притяжения противоположностей. Поначалу герои терпеть друг друга не могут, но им приходится уживаться ради общего дела. Затем происходит перелом в отношениях и ближе к финалу перед нами уже не антагонисты, а лучшие друзья.

Собственно, именно по такому принципу построен и фильм, о котором мы замолвим слово в этот раз. Речь пойдет о картине 1989 года «Крутая парочка». Перевод, как обычно, отражает не столько уровень образования наших «знатоков» английского языка, сколько желание привлечь к продукту внимание потенциального зрителя. В оригинале лента Льюиса Тига называется «На встречных курсах», подразумевая, что главные герои, детектив из Детройта и его коллега из Японии, несмотря на разницу в менталитете, сообща действуют в одном направлении.

… В Детройте, городе с одним из самых высоких уровней преступности в Америке, живет и работает детектив отдела по борьбе с ограблениями Тони Костас (Джей Лено). Тони палец в рот не клади, откусит по самую шею. Поэтому, когда его бывший коллега погибает от рук неизвестного убийцы, Костас, несмотря на запрет начальства, начинает собственное расследование.

Пока Костас пытается восстановить картину событий, из Японии в Америку прибывает детектив первого класса полиции Токио Фуджицука Натсуо (Пэт Морита), в задачу которого входит обнаружение украденного прототипа автомобильного турбонагнетателя.

Поначалу отношения двух копов не складываются, потому что Костас «немного» расист, мужлан и грубиян, а Натсуо не слишком желает идти на контакт и распространяться об истинных причинах своей командировки. Однако у них общий враг – местный подпольный воротила Мадрас (Крис Сарандон). А, значит, хочешь – не хочешь, полицейским придется объединить усилия, иначе Мадрас доберется до прототипа первым, лишив одного сладкой мести, а другого – работы и уважения…

Первый раз я ознакомился с лентой Льюиса Тига двадцать лет тому назад, а с тех пор, как говорится, много воды утекло. В памяти остались симпатичные персонажи, бодрый саундтрек и динамичный сюжет. Однако память – штука обманчивая. И вот что пришло мне в голову при повторном просмотре.

Начнем с режиссера. Звезда Льюиса Тига выкатилась и закатилась обратно в середине восьмидесятых. После пары проходных фильмов Тиг неожиданно сильно проникся творчеством Стивена Кинга и экранизировал его повесть «Куджо». Сам писатель пришел в восторг от увиденного и до сих пор заявляет, что «Куджо» – одна из наиболее удачных киноадаптаций его книг. Второй раз в ту же реку постановщик войти не смог, его же «Кошачий глаз» по сценарию «Короля ужасов» критики разбомбили, хотя в прокате лента себя окупила. После чего в 1985-м Тиг совсем уж опростоволосился с невнятным сиквелом «Романа с камнем» под названием «Жемчужина Нила» и на целых четыре года залег на дно.

Впрочем, факты говорят о том, что комедийный боевик «Крутая парочка» был готов уже в 1986-м, но почему-то три года пролежал на полке и был выпущен в прокат только в 1989-м. К сожалению, я не смог найти данных о финансовых результатах фильма, но, полагаю, они не были блестящими. Учитывая, что Тиг и его команда попросту слямзили все, что можно из аналогичных картин жанра «бадди-муви», никто и не ожидал ажиотажа в кассах. Но сам по себе фильм не так уж и плох, просто вторичен до последней буквы сценария.

На фоне нового витка интереса к азиатской культуре (в том же году Ридли Скотт выпускает аналогичный по смыслу боевик «Черный дождь»), авторы решили скрестить в кадре американца и японца. Так сказать, сыграть на культурных различиях. К сожалению, вылилось это в набор штампов из серии «А почему все японцы не учат каратэ», «Я знаю пару слов на японском – Тойота, Кавасаки» и приевшаяся ошибка насчет «харакири», с понятием коего иностранцы вечно путаются. Я, конечно, понимаю, Пэт Морита – не совсем натуральный японец, а уроженец Калифорнии, но ему все равно было неприятно нести с экрана откровенный вздор о своей исторической родине.

Кстати об актерах. Фильм примечателен хотя бы тем, что впервые на главную роль в кино был утвержден Джей Лено. Это одна из немногих ролей актера вообще. Дело в том, что Лено быстро разочаровался в кинематографе (или в своих актерских способностях) и в 1992-м году основал на американском телевидении собственное шоу, известное как «Ночное шоу с Джеем Лено». Сия программа настолько популярна в США, что может потягаться по рейтингам с такими маститыми передачами, как ток-шоу Ларри Кинга и Опры Уинфри. Лено быстро заматерел, разбогател и нынче предпочитает озвучивать мультики, но в кадр не лезет, изредка изображая в фильмах самого себя (как правило, в нарезках из его же передачи).

Вот и получается, что два не слишком известных исполнителя (Пэт Морита на тот момент засветился лишь в популярной ленте «Парень-каратист») плюс примитивный сценарий и куча шаблонных персонажей, начиная с злодея Мадраса в исполнении Криса Сарандона и заканчивая японскими промышленниками, озабоченными пропажей своего прототипа. Единственное, что хоть как-то скрашивает время за просмотром фильма – это довольно забавные пикировки главных героев, а также парочка динамичных сцен ближе к финалу. Ну и разумеется типичный для 80-х бодрый саундтрек. Простенькое одноразовое кино для желающих поностальгировать по эпохе VHS.

5 из 10