Не трудно догадаться, почему фильм назвали 'Черри Фоллс' - вишневые водопады, и в самом конце фильма мы их видим. Кровь... кровь... кровь... Но было бы гораздо лучше без этих кадров. Зрителю нужно разнообразие, небольшой намек, а тут получается разжевали и положили в рот. Кушайте на здоровье. Зачем? Лучше бы уделили больше внимания другим деталям. В частности, игре актеров. 

Молодые актеры с ролью подростков справились блестяще, особенно хочу выделить Бриттани Мерфи. А вот таланты старшего поколения немного хромают. Бедняга-шериф скоро перекочует в 'Планету страха', и там он смотрится гораздо убедительнее. Его помощница порой бросает странные взгляды, видимо, хочет попасть в ряды подозреваемых. Зато настоящий маньяк кажется вполне безобидным. 

Это просто очередной ужастик а-ля 'кто же всё-таки убийца?' Не отличается особой оригинальностью, но почему-то вызывает желание досмотреть до конца. Интересно, почему?

7 из 10