По описанию может показаться, что картина Райта представляет собой адскую смесь слэшера и sexploitation, но это не совсем так, и я поясню, почему.

В отличие от каноничных слэшеров, самому процессу убийства в фильме уделяется не слишком много внимания. Порой даже трупы показывают лишь мельком – не успеваешь разглядеть, что к чему. Видимо, сказываются последствия тех самых пяти переработок, ибо много крови – высокий рейтинг – ограниченный прокат – мало бабла. По меркам современного кино градус жестокости болтается где-то на середине шкалы. 

Что до постельной компоненты, то кроме романтичных разводов на секс, одного-двух показов лифчика и самой идеи с секс-вечеринкой здесь ничего и в помине нет. Возникает резонный вопрос: а что тогда есть? Таинственный маньяк, жестокая история двадцатилетней давности и легкий детективный флёр в духе «угадай убийцу». Ну и довольно приятная атмосфера: дух раскованности соседствует с напряженным ожиданием (кто следующий? как его убьют? спасется ли героиня?). Правда, штампованность сюжета и стандартный набор приемов приходится отнести к весомым минусам. «Крики» и иже с ними вспоминаются каждые пять минут. Но Джеффри Райт – не настолько маститый и хороший режиссер, чтобы его этим попрекать.

Да и потом, какой бы банальной ни была история, фильм хочется досмотреть до конца. Во-первых, банально интересно, кто же тут маньяк (логически его не вычислишь, зато используя метод аппроксимации на основе имеющихся шаблонов «маньячного кино» – легко). Во-вторых, визуально всё довольно неплохо: есть и пара интересных монтажных склеек, и приятные глазу актеры. Молодежь играет на достаточно смотрибельном уровне, даром что звезд практически нет, если не считать  Бриттани Мёрфи. Последней очень идет такой образ, лично мне было непривычно видеть ее брюнеткой. Да и выдержке её персонажа – Джоди – можно только позавидовать. Мало кто, напади на него маньяк, додумается залезть на стеллажи и швыряться оттуда банками. А еще из молодой гвардии тех лет мне нравится Гэбриел Манн, помню его еще по мелодраме «По ту сторону солнца». Не то чтобы он был очень талантливым актером, но определенные типажи ему удаются недурно.

Самое забавное, что есть в фильме, – секс-вечеринка. Умирать по такой идиотской причине, как девственность, никому не хочется, так что на пати заваливаются и десятилетние мальчишки, и квейк-задроты. Если бы не форс-мажорные обстоятельства, черта с два бы они нашли себе партнерш. 

Единственный вопрос, который терзает меня после просмотра – как именно маньяк определял, девственна ли жертва. Предварительно знакомился со справкой у гинеколога? Проверял на детекторе лжи? Ладно еще девушки, но в случае с парнями верификация довольно затруднительна. Ну да ладно, пусть хоть это останется тайной.