До боли заезженный джентльменский набор из сериала 'Крик 1-2-3-...' встречает буквально на первых минутах. Но если вначале еще есть ожидание свежих ходов, то к середине фильма становится понятно - чуда не будет.

Личность маньяка, по классике жанра, просчитывается довольно быстро.

С логикой в фильме гораздо сложнее. Поведение и поступки многих героев этой самой логики вообще лишены.
Родительское собрание, на котором шериф сообщает родителям детей, что жертвами маньяка становятся девственники, - верх бессмыслицы, несмотря на то, что зрителю пытаются преподнести это событие как необходимое в раскрытии преступления (интересно, чем бы это помогло, а? - спрошу я у сценаристов).

Мотивации маньяка тоже туманны: вместо того, чтобы идти напрямик за дочкой шерифа (ведь именно шериф, по разумению нашего маньяка, главное зло его жизни), маньяк начинает крошить каких-то не относящихся к делу подростков. Также не очень понятно, за что же он так до смерти ненавидит девственников. Даже после просмотра фильма этот вопрос остается висеть в воздухе.

В общем, со всех сторон, фильм-середнячок.

Конечно, не отнять некоторой динамики, которая обязательно должна присутствовать в фильмах такого жанра. Весьма неплохие актеры тоже добавляют плюсов.

Жаль, что не удалось ничего нового показать, ничем удивить настолько, чтобы поднять планку этого фильма на другой уровень. Но для любителей побояться под шорох попкорна и пощекотать себе нервишки - вполне сойдет.

7 из 10