Собралась как-то посмотреть я очередной слэшер. Искала, искала, выбрала несколько годных на мой взгляд фильмов и из них остановила свой выбор на 'Убийствах'. С первых секунд я поняла, какую ошибку я совершила. Хотя это с какой стороны посмотреть. Лично я ожидала увидеть именно триллер и ужасы, как написано на одном умном сайте, где представлен список слэшеров (к слову, КП куда более справедлив - тут ко всему прочему указан также жанр комедия). Но тут даже намёка на эти два жанра нет. Можно их вычеркнуть и оставить только комедию. Ибо это действительно очень юморной фильм. Итак..

Сюжет. 

Боже, какой сюжет? Сценаристы вообще в курсе, что в их фильме он отсутствует? Нет, конечно, основная мысль прослеживается, но недостаточно хорошо она раскрыта. Потому что даже после просмотра остается парочка вопросов. Например, почему же наш маньяк так ненавидит именно девственников? Непонятно. А эпизод, где Джоди (Бриттани Мёрфи) пытается заняться со своим бойфрендом 'этим'  отсняли по ошибке? Потому что возникает только один вопрос: что это было? к чему? Не пришей кобыле хвост называется. О событиях, разворачивающихся в фильме, можно говорить часами. На экране происходит какой-то фарс. Все так сумбурно и нелепо, что вызывает только улыбку. Диалоги - наискучнейшие, а длятся они целую жизнь. Действия героев нелогичные, подчас бредовые. Ну, впрочем, как и весь фильм. Особенный восторг вызвала у меня сцена в которой убийца гонится за главной героиней. Кстати говоря, все герои не отличаются большим умом и сообразительностью (камешек в огород сценаристам). Надо обладать очень высоким уровнем IQ, чтобы пойти в темный-темный подвал одной, будучи девственницей и зная, что являешься потенциальной жертвой. Так вот, сцена в этом злосчастном подвале - самый айс. Так я не смеялась еще никогда. Начиная с момента, где Джоди открывает дверь, за которой стоит маньяк. Попялившись друг на друга добрых три минуты, они наконец понимают, кому нужно убегать, а кому догонять. Дальше - больше. Нелепая игра в кошки-мышки, бестолковая беготня по коридорам и очень смачный пинок под зад в исполнении злобного убийцы, прям глаз радуется! Но это даже не самое главное. Есть момент ради которого и стоит посмотреть этот фильм. Вы увидите, как бесстрашная Бриттани Мёрфи, сидя на шкафу, швыряет в злодея банки, склянки и прочую дребедень. Всё это выглядит довольно комично. На этом абсурд всего происходящего не заканчивается, но не буду раскрывать все секреты этого замечательного фильма. 

Актёры. 

Вот Бриттани Мёрфи неплохая ведь актриса. Но только не в этом фильме. Её героиня ничего не вызывает, ну совсем. Ни положительных эмоций, ни отрицательных. Она никакая. А эти мучительные выражения непонятно каких эмоций на лице! А может просто режиссер Джеффри Райт не четко поставил перед ней задачу и плохо объяснил роль? Тогда простительно. Собственно ничего хорошего не могу сказать и о других актёрах. Хочется только выделить двоих. Это Джей Мор (преподаватель) и Гэбриел Манн (Кенни). Им я верила. 

Итого.

Единственная черта, присущая триллерам и ужастикам, которой обладает данный фильм - это музыка. Она действительно нагнетала обстановку, когда вот-вот ждёшь чего-то резкого, внезапного..но нет, даже это не получилось сделать. Досадно, обидно, а что поделать. 

Если честно, я не совсем понимаю, какой результат хотели получить сценаристы и режиссеры от своего творения. Они хотели сделать хороший молодежный ужастик? Комедию на уровне? Или что-то среднее? Если верный ответ последний, то у них это не получилось, ровно как и с первым вариантом. Поэтому если оценивать 'Убийства' именно как триллер и ужасы, то это печаль и 

2 из 10 

за Гэбриэла и Джея. 

Если же брать это чисто за комедию, даже пародию я бы сказала, то тогда 

7 из 10 

за отменный юмор и карикатуру на жанр в целом, потому что как комедия фильм и правда очень даже неплох.