Я далеко не часто смотрю авторское кино, к таким картинам я, как и большинство современной молодежи, особой любви не питаю. Однако одна из моих знакомых сподвигла меня на просмотр.

Уже в первые 15 минут я поняла, что фильм будет скучен, по крайней мере мне. Об этом в первую очередь кричал саундтрек, которого, собственно, не было. А если какие-то мелодии и были, то их крайне не хватало. Во вторых мне не нравится манеры съемки. Дергающаяся камера раздражает еще со времен просмотра 'Все умрут, а я останусь'. Все-таки я предпочитаю, чтобы качество картинки было хорошее.

Все 108 минут фильма на меня находила тоска, скукота и необычная сонливость. Однако не могу не отметить актеров, которые все же понравились мне. Линда Зиллиакус о которой ранее ничего не слышала, крайне понравилась. Образ своей героини смогла воплотить. Так же понравился Александр Скарсгард, который удивляет в последнее время, приятно видеть, что это в первую очередь актер, а не модель с симпатичным личиком.

Фильм является шведским вариантом 'Москва слезам не верит'. Однако советская история нравится мне куда больше. Слишком нудно и пресно, но в целом история жизненна и для более тонких и восприимчивых натур вполне сойдет. Фильм меня не зацепил, однако, назвать его 'плохим' язык не повернется. 