Посмотрела этот фильм впервые, после прочтения многочисленных положительных отзывов, а также решив взглянуть на кино 'содружества Кейдж-Брукхаймер'. И не разочаровалась: прекрасные актеры, хорошие спецэффекты, и вроде такой стремительный, бурный сюжет... Но я бы сказала еще о самом главном: 'Скала' - это легенда о храбрых людях, о чести перед собой и Родиной, о патриотизме, о мужестве, граничащем с безрассудством, и все это, конечно, в современной интерпретации (даже на тот, 1996, год). Я говорю - 'в современной', потому что такие люди существовали веками и, надеюсь, еще будут существовать... А фильм лишь показывает нам такие образы, и несомненно образцы для подражания.

 Мне приятно было познакомиться с этим достойным кино, но не думаю что пересмотрю его еще раз. Фильм (лично мне, например) не оставил каких- то сильных эмоций, или пробудил чувства... Но все же после просмотра есть над чем задуматься.

 Я рекомендовала бы этот фильм молодым парням, да и вообще всем мужчинам, потому что сразу после просмотра пришла такая мысль: 'Да, ну им-то точно понравится такое кино...'

 7 из 10