Карлос Энрике Табоада прославился своими мистическими драмами и триллерами, которые стали образцом для подражания многим мексиканским кинематографистам, в том числе и Гильермо дель Торо. Впрочем, не брезговал он и традиционными для латиноамериканского коммерческого кино сентиментальными мелодрамами, подобно фильму «Руби», ставшего основой для одноименного бесконечного «мыла». Но были в его творчестве и картины иного порядка: прежде всего историческая драма «La Guerra Santa», посвященная гражданской войне в Мексике, и криминальная драма с социальным подтекстом «Грабеж».

В последней Табоада попытался рассказать о проблемах мексиканских индейцев, влачащих нищенское существование. Правда, сделал это привычными для себя средствами коммерческого кинематографа, недрогнувшей рукой введя в свой фильм потенциально привлекательные для зрителя элементы вестерна. Которые довольно забавно смотрятся на фоне заимствованного чуть ли не у неореалистов бытописания живущих за чертой бедности пеонов. Впрочем, исполнители четырех главных ролей сыграли настолько достоверно, что я даже не узнал знакомую по иным мексиканским хоррорам Норму Ласарено в роли беременной индианки.

Завязка сюжета, кстати, выглядит вполне по-чеховски. Земский врач навещает в отдаленной горной деревне безнадежного больного. Сын несчастного, Порфирио, отдает последние песо, но доктор не в силах спасти старика. Бедность, в которой живет главный герой и его односельчане ужасна. На дворе 70-е годы XX-го века, а здесь, кажется все застыло в веке XVIII-м: домотканая одежда, примитивные мотыги, редкие ослики в качестве единственного транспортного средства. И бесконечная дилемма: съесть маисовую лепешку на ужин или отложить ее до завтрака. И вдруг, когда одолеваемый тяжкими думами Порфирио собирал хворост где-то в горах, на его глазах с неба рухнул самолет. Со всеми пассажирами и их несметными на взгляд бедного крестьянина богатствами. Устоять перед таким искушением несчастный не смог…

Дальнейшее превращается в трагикомическую историю внезапно разбогатевшего бедняка. Только вот не приносит такое богатство счастье. Особенно если им ни с кем не хочется делиться. Табоада, надо отдать ему должное, не идеализирует своих героев. Порфирио жаден, глуп и безжалостен. Под стать ему его кум, которого он вынужден посвятить в тайну – одному не вывезти все ценности. Только тот еще и трусоват. А жадность помноженная на беспросветную бедность рождает чудовищ не меньших, чем алчность миллионеров. Честный крестьянин и любящий муж стремительно превращается в дикое животное, способное видеть в жизни только одно – деньги. И ради этих денег готовое разорвать в клочки любого, кто посягнет на его добычу – будь это односельчанин, кум или даже жена. Бедность оказывается неизлечима.

Чем ближе к финалу, тем больше фильм Табоады приобретает черты экшена, что несколько заретуширует его социальный посыл, четко очерченный поначалу. Все-таки для Табоады действие всегда оставалось на первом плане, и приключения четверки беглецов (Порфирио, его кума и их жен), ограбившей разбившийся самолет, становятся важнее причин, подвигших их на это преступление. В конце концов, режиссер не собирался вскрывать язвы общества и обличать несправедливость общественного строя. Он прежде всего развлекал – а это у Табоады всегда получалось хорошо. Выстроить сюжет так, чтобы зритель ждал развязку с напряженным вниманием для него никогда проблемой не было – и «Грабеж» в этом плане исключением не стал. Другое дело, что поначалу картина обещала нечто большее… Но режиссер не стал обобщать, а недвусмысленно дал понять, что просто рассказывает историю. С шикарной актерской игрой и напряженной драматургией, но не претендующую на широкий резонанс.