Поклонники японского классического кинематографа могут не беспокоиться- к фильмографии Тосиро Мифуне сей киноопус отношения не имеет. Загадочное название фильма связано с маленькой семейной легендой, предназначенной для усмирения брата главного героя, что привносит в фильм изюминку своеобразия, однако на ход сюжета влияния не оказывает.

Все остальное в фабуле- просто и предсказуемо: знакомая по десяткам мелодрам история Золушки (работа представительницы секс-услуг, пусть даже и узаконенная, как в Дании, ничем не легче и не чище, чем чистка золы у сказочной соратницы) в сочетании с историей Иванушки-дурачка, своей душевной чистотой исцелившего испорченного братца главной героини, создают при просмотре стойкое ощущение уже увиденного, хотя и отлично воплощенного на экране.

Главная же особенность, благодаря которой настоящая лента нашла своего российского зрителя, - это принадлежность к проекту «Догма», сертификатом которого под № 3 «Последняя песня» и отмечена. Отсюда и технический минимализм при съемке- прыгающая ручная камера, отсутствие декораций и музыкального сопровождения etc. , что выглядело свежим на момент выпуска проекта и, по-видимому, способствовало награждению «Серебряным медведем», и что у пресыщенного современного зрителя вызывает приступ легкой тошноты.

Тем не менее, фильм для однократного просмотра можно рекомендовать не только историкам кинематографического процесса, но и представителям сентиментальной части человечества за хороший незлобивый юмор и пропаганду  общечеловеческих ценностей.

7 из 10