Один из самых простых и клишированных сюжетов - одна группа захватывает определённый объект, другая, теряя попутно членов отряда, пытается от них избавиться. Обязательным условием служит то, что на захваченном объекте непременно находится то, что захватчики используют для шантажа, да ещё это нечто весьма опасно, обладая свойствами массового поражения. В скольки фильмах этот сюжет уже обыгрывался - где-то хорошо, где-то плохо, где-то ни рыба, ни мясо - и не сосчитать. Группа захватчиков могла быть как явными отморозками, так и благородными робингудами, а их оппоненты являть собой их полную противоположность. Могло быть и такое, что негативные впечатления оставляют все и наблюдаешь противостояние плохих с плохими, где совершенно неважно, кто победит. Бывает и наоборот и становится жаль тех, кто волею сценарного случая стал злодеем. А бывает и вовсе вопиющий случай, когда те, кому зритель просто обязан сопереживать не вызывают никаких эмоций, кроме раздражения, зато все симпатии отдаются тем, кому положено желать поражения. К какому из перечисленных вариантов отнести моего сегодняшнего подопытного каждый решит для себя сам, ибо перед нами Скала Майкла Бэя.

С чем в первую очередь ассоциируется творчество этого режиссёра? Спецэффекты ради самих спецэффектов, наплевательство на физику, все женщины поголовно обладаютфигурами топ-моделей, сюжеты по большей части бессмысленны, клишированные ходы и персонажи - и пафос, пафос, американские флаги развешаны везде, где можно и где нельзя, герои порой выдают такие речи, что любого агитатора переплюнут, всё чрезмерно, всего чересчур. Многие ненавидят Бэя за всё вышеперечисленное, даже суперпатриотичные американцы считают, что он перегибает с пафосом, но денег на проекты ему никогда не жалеют, ибо блокбастеры, в которых следует выключить мозг и, жуя попкорн, смотреть на мельтешение спецэффектов он снимать умеет, всегда отбивая бюджеты с большим запасом, так что неправы те, кто считает его лишённым дарования - талант приносить прибыль там, где многие другие режиссёры терпят крах, в современном кинематографе важен не меньше, чем сам непосредственно режиссёрский талант.

Тем удивительнее, что Скала стоит особняком среди его творений. В ней есть вполне даже годный сюжет, который пусть и пестрит бесчисленными ляпами и несуразицами, но в своё время, да и сейчас выглядит весьма достойно. В ней весьма неплохие диалоги - правда не забываем, что к сценарию Тарантино руку приложил, так что ещё вопрос, чья это заслуга. И в ней есть очень неплохое трио в актёрском составе, которых в отсутствии таланта уж точно не обвинишь, ибо доказывали это не раз, и не два.

Самый первый Джеймс Бонд Шон Коннери играет здесь, как это ни удивительно, Джеймса Бонда, пусть и зовут его здесь иначе, но только совершенно не знакомый с фильмами об агенте 007 не увидит сходства. Пусть постаревший и по объективным причинам отошедший от дел на целых три десятилетия. Не смотря на почтенный возраст как актёра, так и персонажа он по прежнему бодр и полон энергии, что демонстрирует на экране, выполняя трюки, которые не каждому молодому под силу - вот она, въевшаяся в кровь и кости подготовка агентов Её величества.

Антагонистом выступает герой Эда Харриса. Но антагонистом ли? Скорее борцом за справедливость. Отчаявшись добиться своего законными способами, он сделал ход конём и пошёл на крайние меры. Можно сказать, что именно на неоднозначном генерале и держится весь фильм - на него смотришь и ему веришь, что перед нами человек, подошедший к самому краю и сейчас делающий последний шаг, чтобы сорваться вниз. Мы наблюдаем за его падением, мы понимаем причину его поступка - и мы соглашаемся с ним. Когда не остаётся ничего другого, то можно решиться на отчаянный шаг, не ради себя - ради других.

Но ваш покорный автор, увидев этот фильм в программе ТВ почти два десятка лет назад, заинтересовалась вовсе не сюжетом, про который всё равно ни слова не сказали в анонсе, не ещё неизвестным на тот момент режиссёром и не двумя вышеупомянутыми товарищами, а последним из трио. Да, тем самым, просмотром фильмов с которым я сейчас занимаюсь, тут вы угадали. Майкл Бьен сыграл, к сожалению, лишь второплановую роль и мало его было на экране, да и преподнести своего персонажа по полной не позволили ограничения во времени и в самой роли. Снова он играет так идущего ему военного, снова оказывается во внештатной ситуации, снова... Пусть не сравнить его игру по степени самоотдачи с вышедшей в том же году Головоломкой, но он запоминается и остаётся лишь сожалеть, чем же его так привлекают подобные роли, не надо мне такого накала и трагизма.

В целом же фильм, который на проверку оказывается весьма вторичным, спасают только эти трое, чисто по-бэевски зрелищные спецэффекты и сравнительно небольшое для Бэя количество патриотичного пафоса. Нет, он здесь имеется, но ощущение, что его добавили в самый распоследний момент, будто опомнившись - эй, мы же державу спасаем. Фильм можно было бы даже драмой посчитать, которая оставляет различные мысли, если бы его ещё подали как следует - вот не хватило именно подачи вашему покорному автору, из-за чего Скала посмотрелась и забылась - и вряд ли бы так основательно вспомнилась, если бы не цикл просмотров различных ролей Бьена

5 из 10

Тогда, много лет назад, Скала весьма напомнила Миротворца, который пусть и вышел позже, но был отсмотрен раньше - и, не смотря на куда более впечатляющие состав, бюджет и прочее, она показалась уступающей - почти невозможно тягаться в харизме со шведом, так что, увы, но с главным героем полнейший пролёт