Про Майкла Бэя говорят много и по-разному, в том числе в свете 'Трансформеров', особенно из-за сравнительно недавно вышедшей четвертой части. С этим режиссером я практически не знакома по виду его деятельности на данный момент и не скажу, что меня это печалит, потому как несколько предвзятое отношение все же имеется. Изучая этот фильм, я не могу назвать его превосходным, но и посчитать его ужасным тоже будет неправильно.

Что мне действительно не понравилось, так это музыкальное сопровождение. И да, я прекрасно вижу, что в качестве одного из композиторов указан Ханс Циммер, и разумеется, я наслышана о его достижениях на этом поприще, но данному фильму явно чего-то не хватает. Мне очень нравится так называемое сочетание 'картинка-музыка', когда происходящее на экране сопровождается изумительной и абсолютно подходящей под события музыкой; здесь я такого, к сожалению, не заметила. А также в минусы уходит Николас Кейдж, который все больше и чаще разочаровывает.

Хотелось бы отметить двух порадовавших меня актеров. Во-первых, это несравненный Шон Коннери, который, даже постарев, все также свеж и хорош собой, и я полностью поддерживаю мнение, что он, как было сказано, до сих пор остается секс-символом. Разноплановый, интересный актер, не утративший моего восхищения и в 'Скале'. В некоторые моменты кажется, что только он и тянет этот фильм.

Второй актер, заслуживший похвалу с моей стороны - Эд Харрис. Его игра поразительна. Действительно видишь человека, подверженного драме, разрываемого собственными чувствами. Каждое движение, каждый взгляд, каждое мановение руки - во всем чувствуется серьезный подход к делу. На самом деле, много фильмов, в котором поднимается тематика 'пойти против системы', в данном случае - пойти против правительства ради возмездия и справедливости. И опять же, подобные ситуации отображены во многих фильмах, вот только показаны они по-разному: где-то такой персонаж - главный герой и, несомненно, у него все получится, и будут отмщены погибшие товарищи. Но в других фильмах, в том числе и здесь, он показан антагонистом и террористом, с которыми, как известно, переговоры не ведутся и есть только путь на висилицу. Однако хотелось бы отметить, что к персонажу Харриса проникаешься хотя бы малой долей сочувствия, ведь идеалы посвятившего жизнь защите своей страны человека оказываются прахом. И он остался верен себе. Как сказал персонаж Коннери, 'Хаммел этого не сделает. Он солдат, а не убийца. Я прочел это в его глазах'.

Также к приятным впечатлениям можно отнести отсылки к некоторым фильмам. Иногда чересчур явные, но не особо терявшие при этом обаяния. Бонд, Индиана - все это заставило улыбнуться.

В фильме можно найти много моментов, оставляющих хорошее впечатление, но в целом сама картина до этого пресловутого 'хорошо' не дотягивает, в том числе в плане режиссуры. Скорее, это просто 'неплохо'.

6 из 10