То, что в 90-х вызывало восторг, сейчас кажется таким блеклым и хилым. Эх, Майкл Бэй не изменяет своей традиции: больше спецэффектов, больше ляпов, больше лишних эпизодов. А вот к саундтреку вопросов нет, Циммер же.

Фильм то хороший, получил статус культового, тут даже Николас Кейдж ещё играет (!), мастер Шон Коннери и бесподобный Эд Харрис, но многие детали так сильно бросаются в глаза, что их не забудешь. «Алькатрас» - тюрьма, беспреступная крепость на острове. Напоминает Азкабан из мира Джоан Роулинг. Клишировано, данное райское местечко захватывают вместе заложниками и требуют выкупа.

Что хорошо, так это главный злодей. Его истории веришь, действия поддаются логике, и ты даже становишься на его сторону по мотивам, а заложники – для галочки. И как спасти заложников из тюрьмы, в которую трудно попасть, а сбежать вообще невозможно? Правильно! Найти того, кому удалось сбежать оттуда. Сириус Бл… а, нет. Это другой фильм. Шон Коннери, ваш выход.

После пролога как раз и наступают неточные моменты. Снято красиво, интрига построена чётко, но несколько минут из жизни беглеца вызывают вопросы. Зачем было снимать так? Зачем вы приписали дубли, которые не имеют под собой значимости? Нам показали главного героя, а дальше его ультиматум высосали из пальца. Государству нужна его помощь, Николасу Кейджу нужна помощь (это посерьёзнее), а он выдаёт глупые поступки то ли специально, то ли для раздражения блюстителей порядка.

Наш Джеймс Бонд должен помочь попасть в тюрьму Кейджу, чтобы спасти заложников. Сказать по-эльфийски «Пароль» не получается, а ждать последнего луча заходящего солнца в день Дурина слишком долго, поэтому парни идут окольными путями. И тут такой жирны ляп, что с первого раза он проглатывается, но вскоре вызывает подогрев сиденья. Зачем запоминать интервалы между лопастями, зачем со всем пафосом говорить, что это сложно, что он долго ждал, чтобы пройти через конденсатор, если дверь открывается изнутри? То есть, Шон, ты рисковал жизнью, считал время между поворотами лопастей, проползал, стараясь не задеть головой плитку, чтобы показать нам, что там есть дверь, которая открывается ИЗНУТРИ! Или ты на случай возвращения проделал это? Ты знал, что открыть дверь – это слишком просто, а вот рискнуть, другое дело. Ребята, этот эпизод вышибает весь тон картины. Что сменили замки, пока тебя не было? Или вообще поставили дверь, чтобы никто наружу больше не выползал? Ай, да ладно.

Кроме этого момента были мелкие неточности, но они не смогли надавить на общее впечатление. Идти на поводу у властей не слишком здорово, зная, что всё может измениться, поэтому компромисс для себя менее впечатлительный. Зло в картине – это правительство. Что заключённый, что детектив, что захватчик на «Алькатрасе» - все вынуждены действовать в интересах государства, я сейчас не зачитываю им их гражданские права, только хочу подметить: если виновна страна, то расплачиваться всё равно придётся мирным жителям. Поэтому Эд Харрис, который здраво мыслит, пошёл против системы и стал врагом общества. Неоднозначность! Неординарность! Это одно из лучших представлений антагонистов.

Картина полна экшена: перестрелки, жертвы, желание выжить и спасти людей. Риски, которые оправдывают имя фильма – всё сняли отлично. Динамка и подача материалов, которые позволили насладиться просмотром, составлены в точной последовательности. По сути, если убрать прелюдию с Коннери, оставить только тюрьму – это гармоничный боевик. Но без ляпов никуда, уж извините. Посыл фильма очень хороший – государство портит людей, а потом старается вообще их убрать. Ради общего блага, разумеется. Приём шахматного «гамбита» в действии.