Посмотрев этот фильм в первый раз в зрелом возрасте, я вспомнил время когда мне было 12 лет. Тогда я обожал такие фильмы. Сейчас для меня это пустая трата времени и больше этот фильм я смотреть не буду. Единственная причина по которой я решил написать эту рецензию, это пристуствие 'Скалы' в 250 лучших фильмов. Я не понимаю что эта лента там делает. 

Я почитал другие рецензии, вижу как шестнадцатилетние мальчики ставят 10 баллов. Я ставил 10 баллов только киношедеврам, таким как 'Крестный отец' или 'Однажды в Америке'. Но это личное дело каждого, Бог с ним. Неужели этот фильм достоин того, чтобы находиться в рейтинге лучших? 'Скала' как ни крути примитивный фильм, с кучей киноляпов, неправдобностью, банальным сюжетом. Самое лучшее здесь, это великолепная музыка и харизма Коннери.

Таких боевиков очень много. И много боевиков лучше этого. Тот же 'Без Лица' намного сильнее, умнее и красивее, но его в рейтинге нет.

Несомненно, это культовый боевик девяностых годов, но он для детей от 11 до 17 лет. У того же Кейджа есть сильные фильмы, 'Оружейный Барон' великолепен и вспомните его потрясающую игру в вышеупомянутом 'Без лица'. В 'Скале' он же ничего выдающегося не показал. 

Оценка 7 из 10, только за наше счастливое детство.