'Скала' - самый классический боевик 90-х, какой только можно представить. Классичны все его составляющие - плохие и хорошие.

Плохие: незамысловатая музыка, прорывающийся местами 'экшен ради экшена' (так ли уж небходима была столь разрушительная погоня на крутых машинах?), нереальная зрелищность некоторых сцен (например, взрыв непонятно чего после 'автогонки', и целый трамвай взмывает ввысь), остроты часто не к месту...

Хорошие: красивейший визуальный ряд (я имею в виду смену ракурсов, монтаж сцен, композицию кадров, движение камеры), динамичность действия (есть всего несколько сцен, которые я пропускаю, и это при 136-минутном хронометраже фильма!), почти полное отсутствие мелодрамы (жаль, что 'почти').

Индивидуальность фильму придаёт его главная тема - ценность жизни. Человеческой жизни вообще и солдатской - в частности.