С первых же секунд просмотра данного фильма в глаза бросается его коммерческая природа и яркая шуршащая упаковочная бумага в виде звёздного состава и спецеффектов. Я не хочу этим сказать, что данный фильм плох из-за этого, совсем нет.

  Со своей главной задачей, как боевика, `Скала` справляется отлично: зрелищность здесь на пределе. Очень яркие экшен-сцены, много захватывающих моментов. И всё это дополнено просто потрясающей музыкой! Саундтрек в этом фильме, по-моему, главное достоинство. Стоит отметить, так же лёгкий юмор, сопровождающий всю картину. Без особых неровностей и шероховатостей, фильм смотрится довольно быстро и это радует. Но вот почему-то после просмотра, забывается так же быстро, как и смотрелся. И совершенно не возникает желания пересмотреть его вновь.

  Всё-таки начинки в этом фильме маловато для того, что бы быть не просто боевиком, а настоящим добротным кино. Персонажи очень сквозные и немного банальные. Это всё несмотря на довольно неплохую актёрскую работу Коннери и Кейджа. Пафос иногда слишком наигранный, и в общем-то, идея фильма почти не раскрыта. Хотя площадь для раскрытия этой идеи была довольно обширной. 

  Наверное именно из-за отсутствия души, чего-то живого, тёплого и человеческого, я не восприняла этот фильм. Опять же оговорюсь, что боевик это очень зрелищный и захватывающий. А вот как кино - не дотягивает.

6 из 10