Генерал Фрэнк Хаммел (Эд Харрис), ветеран и хозяин множества медалей за героизм, вернулся домой после Вьетнама, где потерял весь свой взвод, из-за халатности высшего состава командования, которое отказала ему в эвакуации. Слегка тронувшись умом на этой почве, он собирает отряд единомышленников и похищает с военного склада химические снаряды. Внутри них газ такой силы, что люди начинают превращаться в жидкую массу уже через тридцать секунд после того, как один такой шарик разобьется вблизи них. Опальный генерал, желающий наказать свое командование за преступление, которое оно совершило в отношении его солдат, отправляется с украденными снарядами на остров Алькатрац, занимает знаменитую тюрьму, захватывает экскурсию из 81 гражданского лица и заряжает газ в ракеты. Организовав оборону, он связывается с правительством и ставит простые условия - или 100 миллионов долларов, по миллиону из которых пойдет в качестве компенсации семьям погибших или через несколько часов у жителей города Сан-Франциско начнутся медицинские проблемы, сопровождающиеся выплевыванием собственных внутренностей на землю. Подумав, правительство США придумало выпустить из заключения Джона Мэйсона (Шон Коннери) - единственного человека, которому в свое время удалось сбежать из тюрьмы на острове. Мало того, что Мэйсон не горит желанием помогать тем, кто его на много лет туда засадил за политические преступления, так в качестве не иначе как дополнительного наказания, в помощь ему дадут кабинетную крысу, биохимика-токсиколога Стэнли Гудспида (Николас Кейдж). И теперь только несчастная парочка может остановить геноцид любимого города всех хиппи на свете! 

Мои детские воспоминания об этом фильме всегда сводились к тому, что я не мог понять, почему все знакомые взрослые всегда смеялись над 'Скалой'. Я этого решительно не понимал и мне всё нравилось. Считал его чуть ли не своим любимым, когда мне было лет 7-8. Примерно тогда же я и смотрел его последний. Кто бы мог подумать, что через столько лет будет так легко осознать, от чего все мои родственники еле сдерживали смех. Знаете, почему Майкла Бэя больше серьезно не воспринимают? Потому что если раньше, почти десять лет назад, подобные картины были на пике успеха, то теперь всё изменилось. Раньше мы балдели от Шварцнегера и его 'айл би бак', считая это достаточным для персонажа, но теперь мы выросли. Нам резонно нужны адекватный сценарий, диалоги и характеры. А вот Майкл Бэй не вырос и 'Скала' наглядно демонстрирует, откуда именно растут его короткие ножки. 

Для начала - пафос. Даже не пафос, а ПАФОС. Начиная от того, что генералу-предателю приспичило поселиться с ракетами именно на территории легендарной зоны строгого режима, которая не имеет ровным счетом никакой стратегической ценности, заканчивая эффектной, но глупейшей сценой в душевой, где закончит свои дни весь отряд сопровождения Джона и Стэнли. Бэй до конца своих дней будет стоять на том, что ничего, кроме пафоса не нужно, чтобы снять хорошее кино. Этой же болезнью заражены диалоги и монологи. Люди здесь просто не говорят обычным языком! Тут либо обсуждают ценность человеческой жизни, либо эффектно парируют... что-то. Что угодно, честное слово, весь сценарий состоит из предложений 'в ответку'. Про Ника Кейджа и Шона Коннери вообще молчу. Пусть эти двое и были хорошим выбором на главные роли, но они только хохмят! Пять минут назад, через решетку канализации, на них свалился мертвый солдат, от вида которого Стэнли чуть не заплакал, а потом не успеешь глазом моргнуть и Джон делает Стэнли наставление 'только слабаки стараются, а настоящие мужики делают, и потом трахают дома королеву бала'. И Стэнли, будучи законченным ботаником, как мачо парирует даже это! Люди так не разговаривают между собой, особенно при виде доказательства того, что их в любой момент могут убить. Все персонажи надувные и наполнены изнутри стереотипами - хороший работник правительства, плохой работник правительства, глупая жена, идущие на смерть наемники (к слову о мотивации: вы бы стали рисковать всем ради жалкого миллиона долларов?), бандит с добрым сердцем и трус, который себя превозмогает весь фильм, предсказуемый предатель в рядах террористов и т.д. 

Дальше - больше. Если вас не хватит приступ истерики, при виде бомб, похожих на елочные игрушки, то вы либо совсем юны, либо вам начхать и вас кино смотреть заставили. Майкл Бэй тысячу раз был пойман за руку в ситуациях, когда его просили объяснить, как работает и устроено хоть что-нибудь, что он самостоятельно выдумал. Ещё ни разу Майкл не смог убедительно оправдаться. Нечем его оправдать и здесь, потому что соотношение претенциозных прыжков на фоне взрыва к количеству тонн взрывчатки, которая взрывается в полуразрушенной тюрьме, не поддается никакой логике. При таких боевых действиях, этот, фактически, музейный объект давно бы обрушился, подобно карточному домику. И простите мне мою наглость, но, даже будучи гражданским лицом, я знаю, что самолеты не сбрасывают боеприпас на цели, внутри которых находятся гражданские, без дополнительно подтверждения от командования! Клянусь, не вру, здесь пилот самолета сбрасывает термоплазменные бомбы (ох, Майкл) случайно (!), сопровождая это фразой в духе 'ой, блин, я уже кнопку нажал' (!?!). На верхушке этого идиотизма находится сцена в заброшенной тюремной душевой, где 'героически' откидывает коньки целое подразделение морских котиков. Все мои эмоции по поводу неё сюда вряд ли поместятся. 

Рекомендации? Разве что ностальгия по плохому, но разухабистому кино. Хотя, если вы собрались с друзьями и у вас случайно нашлась 'Скала', то поднять настроение будет чем, определенно.

6,5 из 10