Фильм вобрал в себя черты нескольких жанров: детектив, триллер, драма. Получился очень необычный коктейль. Фильм интересный, не надоедливый, не скучный. Расследование идет не по мановению волшебной палочки, а благодаря работе следователя, цепляющегося за тонкие ниточки фактов. Его роль исполняет прекрасный актёр Дэвид Карузо, рожденный не в рубашке, а в полицейской форме. 

Мне кажется, этот фильм будет интересен широкой массе зрителей и удовлетворит даже самого строгого киномана.

За преданность делу и закону даю 

10 из 10