Пожилой миллионер был найден жестоко убитым в собственном особняке – его тело было изрублено топором. За дело сразу же берется доблестный следователь Дэвид Корелли (Дэвид Карузо), для которого найти и наказать преступника – дело чести. Однако на пути следователя начинают всплывать некоторые подробности, о которых ему лучше было и не знать вовсе, ведь люди, которые не желают, чтобы правда всплыла на поверхность, не станут медлить и помешают следствию. 

Джо Эстерхаз, написавший сценарий для фильма Пола Верховена «Основной инстинкт», чуть ли не единственного удачного в своей не особо успешной сценаристской карьере, вновь попытался повторить свой успех, воплотив на экране похожий сценарий с помощью режиссера Уильяма Фридкина («Французский связной» (1971), «Изгоняющий дьявола» (1973)). Последний, так же последнее время испытывающий творческий кризис, наверное, еще со времен «Изгоняющего дьявола», к сожалению, не показал здесь новых высот, зато, словно куда-то торопясь, показал на экране сбивчивую и неровно смонтированную историю загадочной девушки-соблазнительницы по прозвищу «Нефрит», приложив руку к редактированию изначального сценария Эстерхаза. Правда, наши прокатчики предпочли англоязычному слову «Jade» его второе значение – шлюха. Оба названия оказываются верны в своем отражении смысла фильма, интрига которого приковывает к экрану только на первые 20-30 минут, далее действие начинает напоминать корову, оказавшуюся на льду. Довольно интересно начавшееся детективное повествование неожиданно меняет курс на автомобильные погони с жертвами и грудой искореженного металла, а затем на вялые и ненапряженные сцены допроса подозреваемых с быстрой утерей интриги еще до финала. 

При претензии на эротический триллер, здесь оказывается не так уж и много эротических сцен, которые, к слову, выглядят не так впечатляюще, как, например,  в том же «Основном инстинкте». Здесь они вышли чересчур скованными и почти никакими – Линде Фиорентино, конечно, далеко до Шерон Стоун, и ей попросту не удалось создать образ роковой женщины-манипуляторши. Она оказывается не убедительнее той же Мадонны в провальной ленте «Тело как улика» (1993), хоть и завистливо попытавшейся почивать на лаврах фильма Пола Верховена, но содержащей куда более интересные и раскованные эротические сцены. По части актерской игры ее умудряются переигрывать Дэвид Карузо и Чазз Пальминтери. В общем, получилось не пойми что – фильм был разнесен в пух и прах критиками, с треском провалился в прокате, и не снискал зрительского признания. Толком не вышло ни захватывающего триллера, ни пикантной эротической дразнилки, одно только заигрывающее двусмысленное название, за которым кривой и плохо прописанный сценарий с номинацией на «Золотую малину», не запоминающиеся персонажи, квелая режиссура, и, как небольшой плюс картины, неплохая съемка. 

В двух словах: Фригидный эротический триллер из волны последователей «Основного инстинкта». 

5 из 10