Я почитала научную литературу о К2 (или Чогори). Впечатлило так, что, как говорится, дыхание перекрывает (особенно некоторые факты о % смертности альпинистов из-за технически сложной возможности восхождения). Честно сказать, этот фильм никак не дотягивает, и я бы даже сказала - не заслуживает того, чтобы рассказывать о восхождении на К2. Чувствуется, что основной массив лежит на американских понятиях о жизни вообще, ну и об альпинизме, соответственно. Слишком мало загадочности, слишком мало величественности в пейзажах, слишком мало выражен интерес главных героев к своему занятию, альпинизму. Я очень хотела посмотреть этот фильм, очень много ждала от него, но, к сожалению, он не так силён, как я думала.

Очень советую поклонникам жанра посмотреть фильм Северная Стена (Nordwand) - пожалуй, это наиболее сильный фильм из всех (а, точнее, вторая половина его), что я видела, на данный момент.