«Весь мир на ладони, ты счастлив и нем...» (В. Высоцкий)

Жили-были на свете два друга — Тэйлор и Ха. Абсолютно разные. Один преуспевающий адвокат, убежденный холостяк и ловелас, второй — ученый с микроскопом, добропорядочный семьянин и верный муж. Но была у них одна общая страсть – к горным вершинам. И отдавались они ей самозабвенно и с упоением, забывая и про женщин, и про работу,  и про дела семейные,  целых десять лет. А еще была мечта – вскарабкаться куда-нибудь, да так, чтобы выше только звезды. И так случилось, что повстречался им однажды один хороший человек по имени Филипп Клейборн. Альпинист-мечтатель, любитель приключений и просто миллиардер, он в одночасье сделал их долгожданную мечту реальностью, взяв с собой в экспедицию и дав шанс взобраться на далекую гималайскую Чогори (К2), Вершину Мира. 

Эта старая, добрая картина Фрэнка Роддэма родом из далекого девяносто первого. Возраст совсем не детский, а посему и размах всего происходящего на экране совсем не тот, которого, может быть, ожидает современный искушенный зритель. Согласна, очень модных в настоящее время  искусственных добавок, стабилизаторов и усилителей вкуса в виде спецэффектов, постановочных сальто-мортале над пропастями и прочих выкрутасов никто не явит. Но картина хороша просто сама по себе. Она берет совсем другим: красотой философского подтекста, неприкрытым любованием статью и величием горных вершин, поэзией человеческой отваги их покорителей. Всем тем, что делает ее необыкновенно теплой и очень понятной.

Технически все выглядит максимально честно: живые люди существуют в условиях живой природы предельно много и ощутимо. Их крохотные фигурки  резко контрастируют с бескрайними заснеженными пейзажами. Смелые покорители неизведанного, не позволяющие реальности вставать на пути собственного успеха, они с  отчаянным упорством карабкаются к своей мечте, чтобы оставить на далеких вершинах свои сердца. Актеры великолепны (особо хочется отметить Майкла Бьена - он невероятно красив и обаятелен), и бьющая через край энергетика их героев как будто бы согревает этот леденящий душу мир, несмотря на обилие снежных бурь и коварных лавин. А множество ярких деталей альпинистского оборудования разбавляют и веселят эти беспрестанно мелькающие в кадре и слепящие глаза белоснежные дали. Ледорубы, крючья, зажимы, телескопические палки, налобные фонарики, ботинки с кошками, дерзко вгрызающиеся в лед вертикальных круч, разноцветные кляксы палаток, разбиваемые на склонах и трепещущие от завывающих ветров, кислородные маски и шприцы с адреналином - очень обстоятельный и полезный экскурс в техническую, а заодно и бытовую сторону этого непростого и по-своему великого восхождения. 

А в общем и в целом эта чудесная история - своего рода гимн человеческому мужеству. Гимн красоте. Красоте нашего мира и красоте человеческой души с ее незменной тягой к подвигам. Эта история о Мечте и ее триумфе. История об испытании горами. Восхождение  на коварную Чогори в конечном итоге становится пробным камнем для каждого из героев. Ведь именно там на самых высоких пиках горных вершин, с душ слетает вся шелуха и обнажается человеческая суть. Это история о том, что мы сами делаем мир таким, какой он есть. А еще о трудном выборе между жизненной рутиной и истинными помыслами. И вечных поисках благодати. Той самой, которую в конечном итоге обрели два друга – Тейлор и Ха, на высоте восьми с половиной тысяч метров, где выше только звезды.

…Безмолвные, таинственные, манящие к себе горы.  А люди продолжают бросать им свой вызов. Люди бросают, а они принимают. И не стоит их винить их в жестокосердии – отбирая жизни, не они ли дарят самые сладостные, самые незабываемые мгновения победы и торжества Мечты?  И, может быть, жизнью действительно совсем не страшно рисковать, если  награда – целый мир  на собственной ладони?

Посвящаю Surrender

Пусть твои мечты всегда сбываются!