Фильм начинается с того, что во время «холодной войны» терпит крушение американская субмарина. Для того чтобы выяснить, что же произошло, правительство связывается с командой подводных бурильщиков, волей случая оказавшихся неподалёку. На борт к бурильщикам высаживают парочку морских котиков во главе с неким лейтенантом Коффи (Бин), и те, вдохновлённые обещанным вознаграждением, отправляются на место катастрофы. Коффи априори уверен в том, что лодку потопили русские. К тому же под воздействием высокого давления у него начинается нервное расстройство. Бурильщикам быстро становится ясно, что дело не обошлось без вмешательства внеземной цивилизации, но Коффи и слушать об этом не желает. Вместо того чтобы налаживать контакт с космическими братьями, он собирается похитить с затонувшей подлодки ядерную боеголовку и просто-напросто подорвать то, что притаилось в бездне…

Со спецэффектами в «Бездне», снятой через четыре года после «Терминатора», как раз всё в порядке. Я не любитель фильмов с участием подлодок: как правило, мне очень быстро надоедает смотреть на узкие тёмные коридоры, на то, как заливает один отсек за другим, как моряки убегают от воды, прикрывая за собой не во время заклинившие люки, но при просмотре этого фильма мне было совсем нескучно. И это при том, что он идёт более двух с половиной часов.

Нет претензий и к актёрской игре (особенно приятно было видеть Майкла Бина, который играл Кайла Риза в «Терминаторе»). Я читал, что съёмки фильма проходили очень непросто: компьютерные эффекты только-только зарождались, актёрам приходилось исполнять многие трюки вживую (хромакея ещё не было), съёмки сильно затянулись, поначалу было непонятно, как снимать многие эпизоды, а Кэмерон хорошо известен, как перфекционист и человек с очень тяжёлым характером. Тем не менее, усталость актёров и их непростые отношения с режиссёром ни в одной сцене не заметны. Все выложились как полагается.

Претензии у меня есть только к сценарию, а, точнее говоря, к концовке. Это вообще общая беда всех фильмов на тему Контакта. Режиссёр старательно и зачастую талантливо нагнетает напряжение, герои справляются с немыслимыми трудностями, многие из них гибнут, наступает кульминация, инопланетяне выбираются из своих летающих тарелок… И вот тут, вместо того чтобы заработать на полную катушку, фантазия сценаристов внезапно истощается, и они ограничиваются какой-нибудь пафосно-банальной сценой. Скажем, инопланетяне (которые обязательно вылеплены по образу и подобию спилберговских) пожимают какому-нибудь землянину руку и улетают, чтобы вернуться через тысячу лет, когда мы поумнеем и будем к этому готовы. Только Земекису в фильме «Контакт» удалось более или менее нестандартно обыграть эту ситуацию, но это совершенно особый случай.

Кэмерон, к сожалению, не избежал этого шаблона. Театральная версия, которая прокатывалась в кинотеатрах и которую чаще всего показывают по телевизору, заканчивается вообще ничем. Пшиком. В режиссёрской версии, которая где-то на полчаса длиннее (её-то я и смотрел), инопланетяне угрожают человечеству новым всемирным потопом, но включают задний ход, когда убеждаются в том, что земляне способны любить. Ну как, впечатляет? Меня уже нет. Этот мотив уже столько раз обыгрывался в литературе и кино, что и не сосчитаешь. Легко говорить об этом сейчас, но мне кажется, что и тогда, в 1989-ом, это было совершенно неоригинально.

Короче говоря, приключения у Кэмерона получились. Фантастика – нет. «Бездна» – пожалуй, худший его фильм (с возможной поправкой на «Пиранью 2», которую я не смотрел). Это, конечно, не приговор. Кэмерон снимает редко, и каждый его фильм – событие. Посмотреть «Бездну» на самом деле вполне можно. Я, правда, раскрыл концовку, но это не испортит впечатление от просмотра, а скорее наоборот. Будете знать, что ничего особенного под конец ждать не стоит. Самое интересное здесь – это то, как будет решена и будет ли решена вообще проблема с лейтенантом Коффи.

6 из 10