Итак...не будем говорить про сюжет, потому что зачем тогда, в конце концов, смотреть фантастические фильмы, а поговорим лучше об идее, о творце, о впечатлениях. Не сказала бы, что смотрела многие работы Кэмерона, что надеюсь исправить в ближайшее время, но сама по себе морская тема после 'Титаника', да ещё с тем же режиссёром во главе, вызывала во мне отнюдь не положительные эмоции, но попытка не пытка. 

Слава музам, мои худшие ожидания не оправдались, картина получилась зрелищной и захватывающей, даже несмотря на в зубах навязшего 'Аватара' с его спецэффектами. Над самой историей Джеймс тоже неплохо поработал, всё-таки в те годы тема всяких зелёных, и не очень, человечков была не настолько заезжена и судить о приторности с высоты своего возраста и времени мы не вправе. 

Но вот идея, как мне кажется, уж слишком тривиальна даже для 80-ых - 90-ых. Ну да, мы уничтожаем друг друга с маниакальной настойчивостью и жестокостью, но Вторая Мировая миновала, Холодная война тоже прошла мимо, хоть и не забылась для многих, но это не та картина, которая может донести подобную мысль до зрителя. Она скорее рассчитана на пакет попкорна и стакан колы, потому что крепче ничего не потребуется, она не пугает, как 'Чужие', он не заставляет плакать, как некоторые это делают, смотря на замерзающего ДиКаприо, это скорее лёгкий фантастический экшн, где всего понемногу, но ничего как то особенно не трогает. Впрочем сама мысль о том, что в глубинах может быть кто-то подобный, необычный, кажется мне достаточно интересной и...правдоподобной, пожалуй, ведь кто его знает.

Совершенно не жалею почти трёх потраченных на просмотр часов, но вряд ли буду пересматривать этот фильм ближайшие несколько лет, а уж в избранное он точно не войдёт.

5 из 10