После просмотра фильма остались противоречивые ощущения. Отчасти наверно потому, что я читал книгу, по которой снят данный фильм – а в данном случае пример классический – книга намного лучше, интереснее, динамичнее и полнее. 

В фильме достаточно всяких неточностей – например, даже начинающий любитель истории Второй мировой знает, что в германской армии не было звания младший лейтенант, в принципе не было. Ни в армии, ни во флоте. Только лейтенант, и старший лейтенант.  

Стоит ли говорить, что с таким шедевром, как «Подводная лодка» этот фильм и рядом не валялся. Актёры просто читают свои роли, эмоции в фильме – большая редкость. Поэтому  смотреть фильм временами откровенно скучно, полагаю, что поскучать придется даже тем, кто книгу не читал. Даже не знаю, стоит ли рекомендовать к просмотру. Возможно, ещё и из-за достаточно древнего года выпуска фильм выглядит сильно простовато. Пожалуй, скажу так – если Вы читали книгу, или смотрели «Подводную лодку» - лучше не тратьте время, скорее всего потратите его зря. Если не читали и ещё не смотрели толком фильмы на такую тему – можете рискнуть, но удовольствие от просмотра в любом случае не гарантирую.  

6 из 10