Согласитесь, что если бы не участие в картине 'Седьмое знамение' Деми Мур, то вряд ли бы вообще кто-либо обратил бы на неё внимание на сегодняшний день. До сих пор красивая брюнетка пользуется спросом, отчего многие просматривают всё её кинобиографию, несмотря на рейтинг фильмов с её участием.

До премьеры 'Седьмого знамения' в 1988-ом году Мур снималась, в основном, в мелодраматических лентах, которые именно её не приносили особого успеха, но вот Карл Шульц (малоизвестные и поныне режиссёр) взялся за постановку мистической драмы на основе сценария, написанного супружеской четой Грин (интересно, что обе они - женщины). Выбор Деми Мур, начинающей актрисы на главную роль, по-видимому напрямую зависело от её пикантного положения: главная героиня сюжета беременная, а Деми Мур была таковой на самом деле.

Сыграла Мур не блестяще, её талант раскроется гораздо позже, но намёки на это были. Её драматические способности привнесли в картину несколько душераздирающих сцен, поэтому даже не её вина в неопытности и молодости, она старалась как могла, просто все сцены были сухими, обрывистыми, зачастую недосказанными и лишёнными духа мистического кино.

Старался и Майкл Бьен. Его звёздная роль (конечно же это я про 'Терминатора') была позади и 'Седьмое знамение' дало приличное количество для ума, почему же карьера Бьена так и не пошла вверх. Даже на фоне молодой Деми Мур он проигрывал во многих сценах. Можно даже сказать, что он как-будто стеснялся и пытался спрятаться за спинами коллег по съёмочной площадке. Он был просто незаметен.

Юрген Прохнов? Харизматичный актёр, своей харизмой добавлял брутальности картине, а вот главной задачи своей не выполнил. Дело в том, что его герой по сюжету - неожиданный (не буду говорить в чём именно неожиданность), но с такой внешностью в этом образе такого героя максимально сложно представить.

Именно игра второстепенных персонажей во многом отобразилась на слабой популярности картины даже в год выхода, а теперь тем более. К тому же угнетала режиссура: всё время нас пытаются привлечь к строгой драматизации происходящего, отчего иная грань жанра 'Седьмого знамения' незаметно ускользала. Есть недосказанность, как сказано было выше, в сценах, в важных сюжетно сценах, но добавлю, что и по ходу развития сюжета недосказанность выглядывала со всех щелей.

Вот смотришь 'Седьмое знамение' и ощущаешь надуманность, а задумки скучными. В когорту интересно кино в жанре мистики не попадает однозначно, забывается очень быстро, ничего фундаментального и завораживающего, впечатлений оставляет мало (разве что концовка хороша).

4 из 10