В году, безопасно отдаленном от неотвратимого миллениума, планета содрогнется от наступающего Страшного суда: закипят моря, забагровеют реки, исламский джихад замерзнет в июльский зной, брат пойдет на брата с особым остервенением. Далекая от новозаветных намеков девушка Эби озадачена тремя вещами: вялотекущей беременностью, цветом обоев в детской и поисками адекватного арендатора. И невдомек ей, что всё в этом мире взаимосвязано, и что внешне приличный постоялец может всерьез пошатнуть ее отсутствие веры, священник – оказаться оборотнем в сутане, а появление на свет первенца – стать событием планетарного масштаба.

Есть что-то по-стокгольмски синдромное, разумом непостижимое, психиатрией неизлечимое в извечной тяге человека к саморазрушению и познанию своих небезграничных возможностей. Только хомо сапиенс, окружив себя подушками безопасности в виде теории Дарвина, псевдонаучных доводов и спасительного атеизма, способен грешить без оглядки, искренне надеясь, что успеет сдохнуть до того, как существование Бога будет доказано в шахте андронного коллайдера. Апокалипсис как высшая мера наказания перестал быть чертой, за которой либо в чан, либо в кущи: по мнению большинства неверующих жизнь на земле ничем не слаще адской редьки, а значит любой исход, включая небытие – избавление.

Верующим повезло: их план эвакуации на случай небесной расправы подробно разжеван в Библии. Однако, как и всякий неоднозначно читаемый талмуд, книга эта в руках несведущих, что граната в лапах мартышки. Рандомно понадергав цитат из Откровения Иоанна Богослова, супруги-сценаристы Клиффорд и Эллен Грин нещадно препарировали популярный религиозный миф о втором пришествии. Сюжет «Седьмого знамения» представляет собой бесцельное нагромождение образов, метафор, киноаллюзий, библейских текстов и манускриптов, зашифрованных древнееврейской тайнописью. Кладбищем творческих порывов обернулось желание состыковать в одном фильме иудейскую мифологию, Армагеддон, мораль о самопожертвовании и всамделишно беременную Деми Мур, чей округлый живот как бы доказывает серьезность авторских притязаний – это вам не подушку к пузу привязать, тут всё по-настоящему. Актриса и впрямь прочувствовала ответственность. Если не перед проектом, то перед растущим в чреве отпрыском. Собственно, талант и яркая внешность Деми и держат фильм на плаву, в то время как ее партнеры в отсутствии уверенной режиссерской хватки просто создают динамичный фон.

«Седьмое знамение» Карла Шульца – не первый и не последний флик, пытающийся нажиться на успехе классики Полански и Доннера. Имя им - легион и участь их – забвение. Это только в арифметике от перемены мест слагаемых сумма не меняется. В Голливуде условные тапки достаются тому, кто раньше застолбил тему, а посему, сколько не завывай за кадром грегорианский хор, сколько не летай голубка под сводами церкви, а сердце холодом не обдаст, тень тревоги по лицу не промелькнет, дрожь в коленках не появится.