1988 год, молодая, беременная Деми Мур играет в фильме 'Седьмое знамение'. И вроде бы всё ничего в этом фильме, и идея на тот момент не избита, и красавица Деми (популярна как никогда, а кадр где она в роли римлянки - ну просто красотка), но что-то мешает этому фильму, и по сей день оставаться 'иконой' для подражания в жанре Апокалиптического кино. 

Не знаю даже, что способствует оценке 7 баллов. Мне показалось, что фильм недоработан. Что мысль не полностью развита, о главных моментах мы узнаем посредственно. А некоторые вещи, просто повергли меня в глубокое непонимание религии, если основываться на сюжете заложенном в фильм режиссером. Вот пример, как можно назвать 'последним Мучеником' человека убившего своих родителей, пусть, по его мнению, и заслуживших это (обращаю внимание на фразу 'по его мнению'). Не поняла я и почему именно Мисс Куин (Деми Мур) стала 'центром вселенной', почему именно она причастна к таким событиям? Ведь нам ничего не говорят о её связи со своей двухтысячелетней близняшкой из Римской Империи.  

Итог. Фильм-средний. Моментами скучноват, местами предсказуем, кусками недосказан, иногда непонятен, но это не делает его 'изгоем' в мире мистики. 'Седьмое знамение' можно посмотреть из любви к Деми, как это сделала Я, т. к. ничего нового вы не почерпнете, хоть фильм и пестрит стихами из Нового завета.

Приятного просмотра...кинолюбители.