Первый серьезный успех Абеля Феррары запомнится для меня всего одним визуальным решением, но зато каким. Вызывающе накрашенная 19-летняя Зои Ланд переодевается в одежду монашки. Камера фокусируется на ее губах. Сразу же за этим показывают ее чулки и пистолет с кобурой у бедра. Сомнений нет у кого вдохновлялись авторы 'Мачете' и 'Города грехов'. Неудивительно, ведь сегодня похожие образы несмотря на всю их вопиющую порочность (вот уж где настоящее оскорбление религии) стали едва ли не частью массовой культуры. Вот, к примеру, сколько вы видели фильмов, где были сексуальные монашки с пистолетом? Так вот, первооткрывателем этой визуальной мистерии был как раз Феррара. Такие уж виделись Абелю католические образы.

Ну а сам фильм достаточно прост и тривиален. Девушку, немую девушку, дважды в один день ставшую жертвой сексуального насилия судьба подталкивает взять пистолет и защищать свою жизнь. Но месть - это ведь такая штука, которая затягивает. Особенно если делается на горячую голову. Путь от жертвы до агрессора ничтожно короток.

Впору лишь удивиться почему это кино не было поддержано советскими прокатчиками. Лучшей анти-рекламы американской системы в тот год сложно было разыскать. Я имею ввиду прежде всего пустынные грязные переулки, в который красивую девушку средь бела дня может затащить любой урод. Такому фильму нужно было просто немного помочь - предложить широкое общественное обсуждение, дать приз Московского фестиваля, пригласить Феррару... Более страшную картинку для возможных эмигрантов было сложно придумать.

5 из 10