...что его хотят убить.

Эта фраза, пожалуй, могла бы стать названием не только фильма, но и книги Маркеса - так часто ее повторяют герои. О смерти Сантьяго все знают заранее - даже зритель. Методично, медленно, при этом даже весело  -Сантьяго проживает своей последний день. И все вокруг него наполнено знанием о смерти, но это не спасает его.

Яркий Энтони Делон (сын Алена Делона, удивительно похожий на отца), очаровательная, но холодная, Орнела Мутти, чуждый всему происходящему герой Эверетта - все это делает фильм тонким, красивым, изящным.

Фильм следует назвать одной из удачных экранизаций книг Г. Г. Маркеса, что само по себе представляет сложность.

Рекомендую тем, кто любит Маркеса, а равно - любителям франко-итальянского красивого кино!)