«Рок делает нас невидимыми».

Доктор Кристо Бедойя возвращается в родной колумбийский городок, чтобы попытаться восстановить события многолетней давности, когда братья Викарио на глазах у горожан убили его лучшего друга Сантьяго Назара. Уже немолодого человека мучает один вопрос: можно ли было предотвратить смерть, о которой все знали заранее? 

Одноименная повесть Габриэля Гарсии Маркеса держит внимание зрителя липкой атмосферой непреодолимого рока. Ее главный герой – судьба, которой не избежать. А люди подобны мухам, запутавшимся в паутине. Кажется, никто не хочет смерти Сантьяго, никто в нее не верит, в том числе и сами будущие убийцы. Так почему же кровь должна пролиться обязательно? 

Орнелла Мути – обворожительна в роли Анджелы, из-за которой и поднимается весь сыр-бор. Вполне сносен Рупер Эверетт в образе загадочного иностранца. Рупер демонстрирует эффектные позы и плавность движений, но никакой притягательности у его героя нет. А вот  Джану Марии Волонте и вовсе играть нечего. И бродит он туда-сюда неприкаянный. Увы. 

Франческо Рози – хороший режиссер: аккуратно пересказал повесть легендарного колумбийского писателя, но с магическим реализмом Маркеса он не сладил. Тот случай, когда книга однозначно лучше неплохой экранизации. 

6 из 10