Конец семидесятых был в музыкальном отношении 'Эрой Диско', тем занятнее что режиссёр Рэндал Клайзер взялся за воплощение музыкального фильма, являющейся отповедью другой эпохе- 50-ым. Добрый и наивный мюзикл, ностальгирующий по временам молодой послевоенной Америки, только что переехавшей в пригород. Времени Элвиса, Джеймса Дина, напомаженных коков и общей ещё какой-то невинности...

А чтобы мумифицировать зерно киноплёнки печатью времени, на главную роль был приглашён актёр, это самое время олицетворивший недавней визитной карточной 'эпохи зеркальных шаров', картиной 'Лихорадка субботнего вечера'. Горячий южный типаж молодого Джона Траволты, тут подошёл как ничто лучше, а его пластика и чувственный голос, были залогом успеха фильма. В пару ему требовалась не менее яркая напарница, и такая нашлась в лице внучки легендарного физика Макса Борна, а по совместительству звезды поп-кантри сцены- Оливии Ньютон-Джон.

Он- лидер мальчиковой банды(как всегда в таких фильмах, выдерживающих общий дресс-код 'косых курток'), боящийся проявить свои романтические чувства к героине, из-за попытки соответствовать в глазах друзей образу мачо. И Она- решившая его за это проучить, вызывая ревность, сойдясь с 'главным спортсменом школы'. В итоге отказавшись от имиджа хулигана и став самим собой, герой Траволты получает таки в награду любовь героини Ньютон-Джон.

История любви в обрамлении гонок на машинах с открытом верхом, карамельного дизайна кафешек, режущими глаза пастельными тонами спален, и имён второстепенных персонажей, похожих на названия марок ягодных ликёров- смешивает это сиропо-гламурное действо в занятный музыкальный пунш! Общий схематизм сюжета, спасают яркие музыкальные композиции. Великолепные сольные номера персонажей, поющих свои ариозы на фоне примет того времени, таких как кинотеатры под открытым небом(например), сменяют рок-н-ролльно разудалые динамичные песни разговоры-переклички, с плясками и подвижной массовкой. А эпизод на школьном конкурсе танца, будоражит удалой хореографией- да..., так уже не танцуют...

7 из 10