Сложно оценивать картины, ставшие культовыми. Есть в этом что-то невежественное. Если критиковать, то более осведомленный и образованные люди скажут, что ты не понимаешь, а хвалить - повторишь, то, что было сказано до тебя сотню раз. 

“Бриолин” - странный мюзикл, он странен своим посылом и сюжетом. На протяжении всего фильма прослеживается мысль о том, что быть хорошим - плохо и стыдно. На форуме КиноПоиска о “Бриолине” писали, что есть вещи, которые понятны лишь определенному поколению. Вероятно, этот фильм просто не формат нашего времени. 

Итак, слишком взрослые актеры. Оливие Ньютон-Джон, на момент съемок, было почти тридцать. Сложно поверить в невинность взрослой женщины. Хотя это больше придирки. Актриса прекрасно справилась с задачей, через какое-то время ее герой прекрасно воспринимается как подросток. Но главное, что сколько бы не было ремейков, никто не танцует так, как Траволта. И сколько бы не писалось о нюансах подбора актеров, лучше каста еще не было.

Между тем, нельзя обойти стороной и то, что фильм идеально передал атмосферу 50-х, в нем потрясающая музыка. Но это было сказано много раз.

Как относиться к мюзиклу каждый решает сам, для одних он смешон и нелеп, для других - эталон музыкального фильма. В любом случае, он достоин внимания зрителя и почетного места на полке истории кинематографа.