Почему люди до сих пор любят и смотрят этот мюзикл, снятый ещё в 1978 году? Ответов несколько. Во-первых, фанаты Джона Траволты любят смотреть на своего кумира в дни его молодости. Во-вторых, в фильме звучит множество заводных рок-н-ролльных мелодий; чего стоит один только дуэт Траволты и Оливии Ньютон-Джон 'Summer Nights'! В-третьих, - это легкая и беззаботная атмосфера фильма, которая якобы с головой окунает нас в Америку 50-х, 60-х и 70-х годов.

Перед тем, как приступить к просмотру, я нашла в фильме момент со своей любимой песенкой 'Summer Nights' и слегка удивилась. Песенка действительно прикольная и весёлая, но вот её подача в фильме была для меня неожиданной и показалась чересчур вульгарной. Плюс ко всему я решила, что мюзикл повествует о жизни студентов, но уж никак не о школьниках, а после просмотра фильма поняла причину. Во-первых, не ожидаешь такой пошлости от школьников, а, во-вторых, актёров на главные роли подобрали староватых. На момент съёмки фильма Траволте было 24, Оливии – 30, а Стоккард Чэннинг, исполнившей роль главной хулиганки Риззо – 34. 

В фильме нам показывают развесёлую жизнь учеников старших классов образцовой американской школы (заметьте, именно образцовой!). Давайте же посмотрим на эту образцовую школу трезвым взглядом, абстрагировавшись от рок-н-ролльной романтики 50-х.

1. Главный посыл фильма таков – пой и танцуй, пока ты молод. Ну это ещё куда ни шло, на то он и мюзикл. Что ещё? Пей, кури, занимайся сексом. Быть скромным умником (умницей), не употреблять спиртное, не уметь курить и мечтать о большой и светлой любви – это не круто и старомодно. Что нужно парню, чтобы иметь популярность среди девчонок? Крутую тачку, плохую репутацию или хотя бы гору мускулов. А что нужно девушке, чтобы пользоваться популярностью среди парней? Большие буфера и репутацию разбитной стервочки. А ещё очень важно расстаться с девственностью, пока ты не окончил школу, иначе прослывёшь лохом и неудачником. Кажется, это уже где-то было? Уж не в бешено ли популярном 'Американском пироге', снятом 20 лет спустя? 

2. Чем ещё, кроме песен, танцев и разврата занимаются ученики образцовой американской школы? Сидят в кафе и постоянно что-то жуют – если не крекеры и хот-доги, то жевачку. Ремонтируют и перекрашивают старые автомобили. Устраивают гонки и танцевальные конкурсы. Играют в бейсбол и баскетбол. Отшивают директора школы, запускают тортами в физиономии нелюбимых учителей и показывают  голые задницы камере, в прямом эфире транслирующей на всю страну репортаж об образцовой американской школе. В общем, занимаются чем угодно, только не учёбой. 

3. А о чём же мечтают американские школьники? Предел мечтаний Фрэнчи – стать косметологом. Когда ей не удаётся даже это, она думает о том, чтобы податься в официантки или телефонистки. Директриса школы, напутствуя выпускников, предполагает, что среди них вполне могут оказаться будущие теннисистка Элен Рузвельт или актриса и певица Розмари Клуни, а среди молодых людей – комик Джон Ди Маджио или даже президент Эйзенхауэрт. Вот он предел мечтаний американской молодёжи – стать известными актёрами, спортсменами или на худой конец президентами. Действительно, ведь учёными, изобретателями или писателями быть уже не круто. 

4. Кто-то говорит о светлых чувствах, чистой любви и беззаботности, царящих в фильме. Но на самом деле чистая любовь укладывается в полторы минуты перед начальными титрами, а беззаботность, показанную в фильме, иначе как безалаберностью и безответственностью не назовёшь. Беременность по причине дырявого презерватива оказывается ложной тревогой, обладатели попавших на телевидение задниц, вероятно, никогда не будут найдены, хулиганы и прогульщики отделаются занятиями в летней школе, главный отрицательный персонаж будет наказан проигрышем в автомобильных гонках, а призыв директрисы не делать во время танцев непристойных и вульгарных движений так и останется не услышанным – парни на полную катушку продолжат крутить бёдрами а-ля Элвис и на все лады демонстрировать нижнее бельё своих подружек. 

5. Есть много фильмов о превращении золушек и дурнушек в принцесс и первых красавиц, а также о становлении на путь истинный отъявленных хулиганов под воздействием любви. Но это единственный фильм (других припомнить не могу), в котором всё перевёрнуто с ног на голову. В конце фильма положительная героиня не заражает своим примером остальных, а сама решает превратиться в «плохую девчонку», не в силах больше беречь то, что берегла. Однако герой Траволты после выпускного бала всё же решает исправиться и стать хорошим парнем, чтобы завоевать девушку своей мечты. В итоге, главная героиня снова сбивает его с пути истинного, перевоплотившись в 'продвинутую' девчонку. После этого все парни буквально валятся к её ногам, а Дэнни тут же отказывается от своей затеи стать хорошим мальчиком.

Особого внимания заслуживают начальные титры фильма. Именно они-то и показывают, какие американские ценности демонстрирует данная лента. Голые задницы в окне автомобиля, значок с надписью 'I LIKE IKE' (я люблю торговаться/мошенничать/надувать), журнал комиксов WOODOO, знаменитая фотография Мэрилин Монро с задравшимся платьем, карикатура со словами Sick Sick Sick (больной, испытывающий тошноту, пресыщенный, скучающий), юмористический журнал 'Mad' (сумасшедший), всем известный 'Playboy', улица заполненная забегаловками, магазинами, авторемонтными мастерскими,  кинотеатрами, рекламными плакатами и афишами (на одной из них виднеется лейбл 'Lucky Strike' - марки сигарет). Мелькают лица и имена политиков (не только американских), в том числе Сталина, главного пугала американцев поколения 50-х. В общем, титры несут гораздо больше смысловой нагрузки, чем весь фильм. И сразу становится понятно название картины 'Grease' - жир, смазка, взятка, лесть (именно это слово написано на табличке, надетой на шею утёнку, который спускается на верёвочке к носу человека с сигарой, не иначе как банкира или миллионера).

Вот такой предстаёт перед нами Америка образца 50-х тире 70-х. Фильм рассказывает о том, как было выращено поколение тупых американцев, над которыми теперь смеётся весь мир, и именно этим 'Бриолин' и ценен. Он повествует о том, как не должно быть в нормальном мире. Поэтому моё отношение к данному фильму скорее нейтральное, чем отрицательное. Смотреть такие фильмы нужно и извлекать из них мораль – не всё хорошо, что хорошо показано.

Если же вы хотите посмотреть настоящий фильм о первой школьной любви, посмотрите лучше замечательный советский фильм 'Вам и не снилось' 1980 года, в котором звучит прекрасная песня 'Последняя поэма', ничуть не уступающая дуэту Траволты и Оливии Ньютон-Джон. А на песню 'Summer Nights' московским театром 'Синематографъ' был снят отличный клип, который смотрится гораздо приятнее и душевнее, чем оригинальная сцена из 'Бриолина' и подаёт надежду, что развратить и низвести нашу молодёжь до полуживотного уровня учеников американской образцовой школы всё-таки не удастся.