Фильм 1999 года и ни одного комента. О чем это говорит? Это говорит о том, что:

1. датское кино у нас непопулярно и не продвигается на рынке;
2. когда режиссер делает что-то большее, чем боевик (или маскирует под боевик что-то более глубокое), наш обыватель кино не хавает.

А на самом деле фильм просто супер. И, как написано в описании фильма, 'специфический взгляд на кодекс чести' - это настоящий повод задуматься о принципах мировоззрения. Ключевая фраза фильма (она же и оригинальное название): 'А в Китае они едят собак, и ничего, у них так принято'. 

Советую посмотреть фильм всем, кто ценит сарказм в фильмах Тарантино, но устал от американского плоского юмора.