Ах, эти летние каникулы… Сколько скрытого смысла, сколько надежд, ожиданий, радости, сколько приятных воспоминаний связано с этим важным периодом в жизни каждого человека. Вот и очередные летние каникулы для учеников школы на третьей улице обещают быть чем-то незабываемым – что может быть лучше, чем последняя выходка в школе за которую не накажут и почти 12 недель веселья с друзьями?

Так и думал главный герой одноименного сериала и данной его полнометражной версии Ти Джей Детвайлер, пока не узнал, что не все так гладко: друзья разъезжаются по лагерям, он остается один, да еще и в 'любимой' школе твориться что-то подозрительное…

В общем, школу оккупировали странные люди (среди которых есть даже ниндзя), из крыши спортзала то и дело показывается зловещая антенна, а главному озорнику школы никто не верит. Вот и придется команде друзей во главе с Ти Джем встать на защиту святого – летних каникул и вернуться в стены той школы, из которой им так не терпелось вырваться.

Полнометражные версии любимых мультсериалов – это отдельная тема. Сейчас вообще сложно  найти такой сериал, к которому не сделали расширенную до часа с небольшим серию. Но ведь это и здорово. Вроде все та же обстановка, все те же герои, все та же картинка, похожие ситуации, просто все это немного дольше, немного заковыристее, но  посмотреть все равно хочется.

Так что трепещите любители 'Переменки' – никого из персонажей не забыли, а история на этот раз получилась еще интереснее, выходки ярче, работа в команде друзей слаженнее и биография руководства школы полнее. Плюс тема горячо любимых летних каникул и моральный подтекст о них же, ну и о дружбе, конечно. Все на месте, но все еще более полно, и это не может не радовать.

Итог: для тех, кто смотрел оригинальный сериал и для тех, кто вообще любит мультики и летние каникулы.

PS: в период летних каникул как никогда актуально.