Жизнь это дар. Что бывает, когда этот дар делится на два? Самое страшное в жизни - это быть наполовину. Быть не до конца талантливым, чувствовать вполсилы, работать наполовину, любить... Что ж, когда дело касается любви, ты нужен ей целиком, половины она не терпит. Впрочем, фильм Кроненберга не о любви. Любовь здесь - только иллюстрация, только этап.

Местами эта картина напоминала мне фильмы Ларса фон Триера, потому что в конце точно так же наступает шок и боль. Но боль фон Триера, все же, другая, она более тонкая, не сразу осознаваема, а Кроненберг уже в начальных титрах заявляет, что будет резать по живому.

В середине фильма мне стало невыносимо скучно, и я готова была его выключить, но не могла оторваться от игры Джереми Айронса. Я не знаю, как можно было так математически точно разделить человека на два и сыграть каждого из них, заново складывая целое. 

Только досмотрев до конца я поняла, что правильно сделала, что не выключила. Это переживание надо было завершить. Зритель проходит испытание недоверием, испытание обыденностью, испытание отвращением - и все ради того, чтобы оставить героя, так и не нашедшего в себе сил понять, кто он. Героя почти мертвого, хуже, чем мертвого. Мертвого наполовину.

Я сломалась на испытании отвращением. И перестала понимать, что происходит и зачем. 

Но не могу не сказать, что все увиденное произвело сильное впечатление.

5 из 10 

музыке, впечатлению и Джереми Айронсу.