«Я интересуюсь эстетикой отвращения» - говорил в одном из интервью Дэвид Кроненберг. И возникающие после просмотра его фильмов горький привкус во рту и легкий шок, как после случайно увиденного уродства, заставляют верить в точность такой формулировки. Режиссер, так и не ставший ученым, но всю жизнь увлекающийся ботаникой, и в особенности жизнью насекомых, показывает нам уродливый, мутировавший мир, натуралистичный до мерзости, но необъяснимо завораживающий. С яростной увлеченностью и блеском в глазах он рисует ситуации не только откровенно жуткие, но и такие, где за внешним спокойствием разворачивается настоящий кошмар – ужас человеческих отношений и людского сознания. Самый яркий пример последних – отличающийся от других работ режиссера, но не менее шокирующий и драматичный фильм «Связанные насмерть».

В центре истории – братья-близнецы Мэнтлы, которых Кроненберг, сыгравший в своем фильме «Муха» гинеколога, сделал профессионалами в этой области. Еще с детства герои осознают, что абсолютное сходство – идеальное средство, чтобы оказываться в двух местах одновременно и морочить голову красивым бесплодным дамам. У них одна на двоих профессия, квартира, одно на двоих лицо. Имена братьев – Элиот и Беверли – мы узнаем не сразу, а различия между ними начинают проступать сквозь черты абсолютно идентичных лиц только после встречи с актрисой Клер, которую братья по старинке намеревались разделить между собой. Но разорвать намертво связывающую их нить судьбы и делить между собой и женщину, и уважение коллег, и славу становится все труднее. 

Темы медицины и анатомии, которые так или иначе фигурировали в других лентах Кроненберга, проявляются здесь не только в профессии братьев, которая стала камнем преткновения между режиссером и продюсерами и вынудила его взяться за «Муху». «Связанные насмерть» отражают нестандартный взгляд автора на медицину и ее призвание. В одном из самых необычных моментов фильма врачи в красных одеждах оперируют пациентку, накрытую тканью цвета крови. И эти символы наталкивают на мысль не о благе, а о вреде. Врач-гинеколог похож на инквизитора, карающего ведьм, скальпель в его руках грозит отнять жизнь, а не помочь дать начало новой. Это лишь еще одно отражение идеи Кроненберга о насилии как обыденности и неотъемлемой части человеческой жизни, о муках и крови на пути к новому. Невольно возникают и ассоциации с творчеством еще одного Дэвида – Линча и его Красной комнаты, приемной перед входом в преисподнюю. Так и братья Мэнтлы становятся проводниками между миром живых и мертвых. А инструмент в руках врача может стать орудием как Бога, так и Дьявола.  

Этот неспешно развивающийся, тягучий, но удивительно притягательный фильм, хотя и лишенный привычных для режиссера элементов ужаса, заставляет в каждом кадре чувствовать неестественность, извращенность мыслей и поступков героев. Введение в сюжет гинекологических мутаций и странных инструментов только оттеняет настоящее уродство – половинчатую жизнь братьев, которые сами обрекли себя на судьбу сиамских близнецов, привычку Мэнтлов делить все на двоих, неспособность решить свои проблемы и стать свободными. Наркотики кажутся им способом сбежать и остаться в одиночестве, но на деле – это всего лишь еще один круг ада, еще одно неправильное решение. Самая сдержанная лента Дэвида Кроненберга в первую очередь затрагивает проблему самоидентификации, способности отличить себя от другого и реализоваться как личность. И выход из ситуации, в которую попали главные герои, лишь один – правильный ответ на вопрос «Кто ты такой?».