Фильм о двух братьях близнецах. Их повседневная жизнь рушится, под давлением осознания действительности. В таком простом сюжете весь фильм ловишь себя на мысли, почему всё рушится у обоих братьев и когда их жизнь так резко изменилась? Кроненберг вроде как даёт ответы на эти вопрос сюжетными линиями, но от чего-то не верится что всё так просто. Таким образом, сюжетная составляющая фильма просто не поспевает за её нравственной и философской составляющими.

Тяжело определить жанр картины. С одной стороны драма, а с другой вроде и триллер, в итоге зритель окунается в Кроновскую реальность и с небывалым азартом ищет каждого из братьев в игре Джреми Айренса. Правда, Джереми играет настолько убедительно, что иногда отличие братьев просто на лицо.
Весь фильм ждёшь фирменных кроновских штучек, и, казалось бы, что в ленте, где оба главных героя гинекологи -близнецы, ведущие достаточно своеобразную половую жизнь, просто не может не быть чего-нибудь эдакого, необычного, красивого, пугающего и опасного. Тут и появляются женщины-мутанты и революционные инструменты в области женской гинекологии, ужасающий сон и красные халаты в операционной. Но чувствуется какая-то неуверенность режиссёра, будто он боится или стесняется выставить все свои фантазии на показ.

Весь фильм Кроненберг хочет быть правильным для зрителя. У него вроде как вырисовывается нормальная история, с предсказуемыми последствиями, но в итоге он не может отказать себе в удовольствии уйти ненадолго в свой мир и выплеснуть наболевшие визуальные образы. Порой кажется, что Крон снимает ту или иную сцену ради одного кадра, играется с камерой как мальчишка. Но опять же, Кроненберг получился несколько замкнутым в реализации тех или иных образов.

Достоинство фильма в том, что он самодостаточен, режиссёр хотел понравиться всем и решил балансировать на разных гранях своего творчества. Это ему удалось, даже неискушенным зрителям фильм придется по вкусу.

И хотя, морально-философская составляющая фильма проста и понятна, Джереми Айренс постарался над тем, чтобы каждый из его двух героев вышел как можно более прозрачным и внятным, в целом остаётся приятное ощущение после увиденного. Единственное, что не знаешь, как относится к героям, их вроде и жаль, а в принципе понимаешь, что весь фильм они упорно шли к общему концу, догоняя друг друга - своеобразный спринтерский бег в Ад Джереми Айренса, под руководством Дэвида Кроненберга.