 Ирландия - одно из самых чарующих своей красотой мест Соединенного Королевства. Здесь и замки, и невиданные доселе растения, сама история этой страны богата на красочные рассказы о рыцарских боях и повсеместное обитание злого лепрекона. Ну да ладно. 

   В кинокартине четкого линейного сюжета не предусмотрено, диалоги достигают такой ломаности и угловой формы, что многие писатели удивились бы такому неграмотному подходу к делу. Персонажи-жертвы не продуманы, характеристика персонажей-монстров, кажется, получше и яснее выведена на экран. Два эпизода с визитной карточкой порноиндустрии, Дженной Джеймсон, отлично вписались в общую бледно черную гамму фильма. За рядом сцен было интересно понаблюдать. В пленарном взгляде картина выглядит тусклой. 

   Непредвзятый teenage-horror-trash-trip первая подходящая фраза, приходящая на ум при описании фильма.