Фильм оставил какое-то ощущение похода в цирк. Как вы думаете, что остается наблюдать среди ирландских (?) людоедов-мутантов (?) да их вопящих 'боюсь-боюсь' жертв, среди которых дебелые студенты да зачем-то приглашенные разнокалиберные порно-дивы разной степени потасканности? Остается сидеть и получать удовольствие от балагана на экране!

Порноактрисы выглядят неважно, если вы смотрите фильм именно из-за них, я вас разочарую, общее время присутствия их на экране - минут 5. Так что 'талантливый человек талантлив во всем' - это не про них. И,кстати, проявления основной профессии на экране толком и не дождетесь, так, печки-лавочки пару раз...

На Джинджер Линн жалко смотреть... прямо клип 'Металлики' 'Turn the Page' в действии.

Остальные актеры (актеры ли?) играют вообще никак. Ноль эмоций и плохо скрываемая зевота.

Теперь про мутантов. О, вот тут-то начинается представление: наспех загримированные статисты носятся за визжащими студентами и лихо рубят их в капусту и кусаются. Я не припомню такого ни у кого - сцена с вытаскиванием кишок через, простите, попу - это феерично. И пресловутый комплект этих самых кишок используется от жертвы к жертве, видимо, бюджет не позволил шиковать. Под конец бедную Дженну нашу Джеймесон, с кислым видом лежащую на разделочном столе, сначала на радость несовершеннолетним зрителям местами раздевают, а потом люто потрошат.

Кстати, слушая звуки, в тот момент издаваемые мутантом, я невольно представил, как происходила озвучка: кто-то в течение 10 минут на разные лады ухал в ведро для создания эффекта. Уверен, что недалек от истины.

Концовка является таковой, видимо, потому что кончилась пленка.

В общем, за доселе невиданный балаган ставлю 

6 из 10

К просмотру только людям с чувством юмора.