Это сложное, мрачное, напряженное творение Кроненберга с первого раза врезалось мне в память так глубоко, что порой прокручивая в голове некоторые эпизоды, я все удивляюсь, как же такое можно было снять!

  'Связанные насмерть' - не фильм ужасов, призванный напугать зрителей, а скорее драма о жизни двух близнецах, местами заставляющая содрогнуться от нескольких весьма противных сцен, а местами вызывающая отторжения своей безысходностью и трагичностью. 
  
Два брата, работающие успешными врачами, проживают свою жизнь на двоих: делят женщин поровну, когда надо подменят друг друга на торжественных мероприятиях, если приключилась беда,то один придет на помощь другому, но не все так благополучно, как может показаться, на первый взгляд. Бев - зажат и неуверен в себе, а Эллиот напротив раскован и в искусстве обольщения добился больших успехов, и всегда старается отдавать брату своих бывших подружек. Вот такой замкнутый круг нарушает своим присутствием их пациентка, в которую влюбился Бэв. Но он слишком стеснителен и просит своего брата о помощи, которую тот ему с удовольствием и оказывает.

  Первый диалог между Эллиотом и Клэр - эдакая смесь черного юмора, которую лучше проглотить, чем ужасаться. Фраза 'ваши внутренности прекрасны' довольно своеобразна, но оригинальности ее нельзя не признать. А зловещие инструменты братьев - зрелище очень запоминающееся, вполне имеющее немало шансов оставить темный след на психике только готовившегося к просмотру. Все что происходит после встречи с Клэр похоже на бурную параноидальную фантазию, принимающую с каждым кадром все больший размах.

  Айронс отменно сыграл двух совершенно разных людей, связанных внутренней нитью, которая к концу становится только крепче. Очень было жаль потерявшего себя Бэва, его брат сочувствия у меня не вызывал, скорее отвращение, а их финал вполне предсказуем. 

 Совсем недавно узнала, что Питер Сушицки фактически постоянный оператор у Кроненберга и могу теперь смело сказать, что его рука украшает фильмы Дэвида. Она смело и могуче пытается нам показать характер близнецов, так легко ускользающий от невнимательного зрителя.

Снова в композиторах Говард Шор, чья музыка так плотно прилегает к фильму, что становится его нераздельным целым. Она интригует, завораживает и позволяет полностью окунуться в эту мрачную атмосферу.

 Этот фильм мне довелось увидеть у Кроненберга шестым, а к настоящему моменту я смотрела у него все, кроме двух последних фильмов и очень хочу верить, что он еще порадует своих поклонников.