Инь и янь. Неопрятность образа персонажа Питера Сарсгаарда и точность в жизни и жизненных же позиций героини Молли Паркер. Один грузен и лохмат, с крошками в постели - вторая точённая и 'прилизанная' с чёткими и естественными действиями и реакциями на происходящее, помноженное на сексуальную данность договорных отношений. И если, как в танго, партнёр лишь должен преподносить свою партнёршу стараясь своей фигурой не сильно 'отсвечивать' - то у авторов вполне это получилось на фоне Richardа Longmanа Флоранс выглядит ещё более чеканно чем без него.

Хорошо порадовали съёмки актёров крупным планом где им удалось донести тот букет чувств что соответствовал их взаимодействию. Достоверно и с переходами как непосредственно в кадре, так и в развитии экранных отношений. Собственно тут выделяется Паркер с её отточенными мимикой и реакциями (по классу последних напоминая мне нашу Елену Яковлеву), да и пластичным телом - вот смотреть приятно - двигает она сюжет и лицом и телом. Её партнёру, конечно, досталась менее привлекательная роль 'задрота' - но он тоже сыграл гладко, без 'задира' - великолепно оттеняя великолепную безискусственность, натуральность, да и просто молодую красу Паркер.

5 из 10