После бурлескного и довольно оригинального «Острова дьявола» от Фридрикссона ожидаешь большего. Но «Ангелы вселенной» разочаровывают: на поверку фильм оказывается довольно унылой пародией на «Гнездо кукушки», в которой переживания фотогенично неприкаянных героев (особенно выделяется похожий на хиппующего Колина Фаррелла Балтазар Кормакур) выглядят какими-то игрушечными: им катастрофически не хватает веса и драматизма, словно бы фильм снимал подросток, пытаясь косить под взрослого, умудренного жизненным опытом человека. Претензии на социальные обобщения так и остаются претензиями, поскольку социальной жизни, как таковой, в «Ангелах» нет: почти все экранное время посвящено душевным терзаниям главного героя. Постоянно играющая музыка местами низводит фильм до патетической мелодрамы. Часть сцен сыграна неважно; из-за этого фильм периодически выглядит неубедительным, а иногда – страшно сказать – спекулятивно-сентиментальным. При всем при том в целом это неплохая картина, поскольку ее не совсем «честный» стиль выверен и сбалансирован в целом: Фридрикссон хороший режиссер, способный на многое. Но это не лучший его фильм и тем более не лучший исландский.   

P.S. Любопытен эпизод, в котором герои запросто приходят в гости к президенту страны. Да, я знаю, что все население Исландии равно населению одного крупного подмосковного города, но действительно ли вот все так просто?