Фильм начинается с демонстрации исландской размеренности, выраженной с помощью лёгкой депрессии. Однако эта депрессия не въедается в душу, а остаётся где-то на поверхности. 

Главный герой (Пол) – художник и драммер, умеющий ходить по воде, однако сильно зависящий от социума. Он встречает девушку, не отвечающей его социальному положению, и влюбляется, однако классовое неравенство заставляет девушку отказаться от отношений с Полом. 

После этого главный герой укрепляется в своей ненависти к окружающем людям и в своём превосходстве над ними. 

«Ангелы Вселенной» – необычный фильм. Он заставляет вникать в события, не ощущая себя их участником или хотя бы непосредственным наблюдателем. У Вас есть возможность наблюдать за жизнью немного необычного человека с отчуждённостью от происходящего.

На протяжении всего фильма неприязнь к Полу обретает цикличность – неприязнь меняется местами с чем-то нейтральным. Мне осталась не очень понятной главная идея фильма. Что же пытались показать люди, причастные к его созданию? Неужели, разрушительную способность любви?