Удивительный фильм. Главный герой не такой как все, личность, отбившаяся от стада. Эта метафора всплывает в самом начале, в эпизоде с 4мя лошадями и в конце, подчёркивая печальность и драматизм ситуации. 

 Атаку реальности не смогли остановить ни художественная свобода, ни музыкальная.

 Такое важное чувство, как любовь, точней боль от её гибели становится причиной срыва. Пол - человек прямой, резкий, в частности эти его качества не дают ему выковыриваться, опять войти в ряды общества и жить как все. 

 'Если бы Иисус появился сейчас - его бы точно поместили в психушку'.

 Нормален ли Пол? В целом, если отбросить нажитую шизофрению. С точки зрения человеческих ценностей, морали, УМЕНИЯ И ЖЕЛАНИЯ ЛЮБИТЬ? Общество совсем не такое, каким видит его Пол. Такие люди к сожалению ломаются и психбольница может лишь отсрочить печальный исход.

 Смотреть стоит, замечательная режиссура, особенно мне понравились сцены, связанные с библией. 

Яркие персонажи, мелочи типа картины Ван Гога в столовой, тонкие размышления в диалогах, поэзия, обилие чудесных метафор, музыка, вот что на мой взгляд делает этот фильм столь удивительным и целостным.