Снимать фильмы про сумасшедших или про то, как люди теряют рассудок, - всегда большой риск, и не всегда он окупается. Этот фильм - яркий пример того, как риск бывает неоправданным. Фильм затянут, неинтересен, многие сцены противны и эстетически неприятны. К сожалению, я не смогла найти фильм с русским переводом и пришлось смотреть с английскими субтитрами, конечно, может быть я немного недопоняла, но у меня все же сложилось впечатление, что и диалоги не были самой интересной составляющей. 

В центре всего этого безобразия милый жизнерадостный паренек, любимец в семье, стучит на барабанах - в общем, мужчина мечта. Он начинает отношения с девушкой, не из его социального круга. Эта богатенькая вертихвостка, устав от своего андерграундного бойфренда, хладнокровно его бросила. После чего у нашего героя начинаются истерики, срывы, в общем, у парня сносит крышу. Он разрушает отношения в семье, переворачивает обеденный стол, в общем, хулиганит. И психушка открывает перед ним свои двери.

Там собирается очень странная компания, чего стоит только молодой человек утверждающий, что это он написал песни битлз и мысленно посылал их Леннону и Маккартни. Вся эта сумасшедшая тусовка по отдельности очень симпатичная, характеры действительно забавные, если, конечно, абстрагироваться от того, что это душевнобольные люди. Сюжет раскрывать не буду. Нет-нет. Единственное, что скажу, - заканчивается все более чем печально.

Насколько я слышала, 'Ангелы вселенной' называют самой главной картиной исландского кинопрома. Можно сказать, визитной карточкой я не согласна. Он скушен.  Я бы никому не советовала тратить на него время.