Неплохой, играющий почти строго по канонам жанра триллер Роберта М. Янга о маньяке, который, преследуя жертву – шикарную пепельную блондинку со стройной фигурой и отсутствием личной жизни, сам через какое-то время оказывается на ее месте.

Помимо красотки, секс-символа и звезды 70-х Фэрры Фосетт, снявшейся в свое время для легендарного постера в красном купальнике и похожей одновременно на Линду Хэмилтон и немного на Голди Хоун, фильм мне запомнился постоянно растущей явной неприязнью к главному отрицательному герою. Видимо, Джеймс Руссо действительно смог отлично сыграть свою роль, поскольку парень с незатейливым Джо просто-таки вызывает у меня желание убить его, причем несколько раз. Ну, или на худой конец искалечить до неузнаваемости.

К сожалению, обидно было увидеть, что добротно сделанный триллер с несколькими натуралистично показанными сценами насилия (тургеневским барышням лучше пропустить их) в последней трети своих 90 минут превращается в нечто неудобоваримое, совершенно портя первоначальное впечатление, созданное часом ранее. Подруги главной героини основательно замедляют сюжет, наполняют его нелепыми разговорами и вымученными эмоциями, появиться которым в реальности в подобной ситуации скорее всего никогда не будет суждено.

Тем не менее, вопросы правосудия и морали, способности постоять за себя и нахождения той самой грани, где самозащита превращается в чрезмерное насилие и беззаконие, поднятые в этой картине, способны дать почву для разговоров после просмотра, что я считаю несомненной удачей фильма, хотя сами авторы уклонились от подобного ответа, оставив зрителя с набившим оскомину открытым финалом.

Резюме: неплохой триллер о насилии и возмездии с плохо поставленным финалом, который стоит посмотреть, чтобы вновь почувствовать дух кино 80-х, полюбоваться стройной пепельной блондинкой и почувствовать омерзение от действий злоумышленника.