Весьма добротно сделанный фильм Марка Левина удостоился сразу ряда наград. Это и Гран-при фестиваля 'Сандэнс', и приз в Каннах за режиссерский дебют. Собственно, перед нами пример не какого-то виртуозного владения сюжетным материалом, а скорее правильная пропорция индивидуального психологизма и типологизирующей актуальности. История молодого афроамериканца, живущего в таком районе, где очень сложно остаться если не в живых, то хотя в стороне от бесконечных то крупных, то мелких бандитских уличных разборок, показательна в обоих этих контекстах.

С одной стороны, режиссер избег броских штампов фильмов о злачных районах. Его герой втянут в чужие проблемы, но он и сам не ангел. Однако природная одаренность ритмом и рифмой обозначает различение между ним и его окружением. Находясь в тюрьме, которая показана так же весьма аккуратно (без типичного крупнокалиберного натурализма или, напротив, притчеобразной афористичности), он и там сохраняет свою личность, не размениваясь на функцию простого припевалы лидера местного черного 'клана'. Да и само движение от уличного хип-хопа к кафешному поэтическому слэму выглядит весьма интересным примером если не духовной, то персонально артистической эволюции.

Со стороны другой, нельзя обойтись без некоторых натяжек, пытаясь рассуждать о темах, увязанных на политкорректности. Именно судьба афроамериканца уже не первое десятилетие 'мейнстримна' для кинематографа США. В случае с историей это непременные ужасы рабства, в случае с современностью - разговор об отсутствии социальных лифтов и скрыто репрессивном устройстве американского общества. В этом контексте основное содержание героя - его творческая одаренность - как ни странно кажется немного излишним. Почему не снять фильм о человеке, который просто осознал неприемлемость насилия? Зачем облекать эту идею в мессианические одежды, приписывая герою статус голоса поколения и униженного большинства? Это смотрится очень пафосно и не слишком натурально.

Тем не менее фильм выделяется на фоне тех картин, которые просто, гипернатуралистично изображают 'злые черные улицы' и совсем злющие 'злые черные тюрьмы'. Бедность тем и отличается от нищеты, что не лишает человека надежд. Такой вывод гуманистичен, обоснован и правдив.

6 из 10