Эта фраза из финального монолога Бена Стиллера отлично охарактеризовывает все американские жанровые комедии и эту картину в частности. Если бы не этот монолог, который следует прямиком после титров (поэтому советую досмотреть фильм до конца), то пришлось бы усомниться в адекватности создателей 'Вышибал', всерьёз считающих, что они сняли великолепную комедию, котрая не забудется через две недели после её просмотра. В итоге, мы понимаем, что авторы картины сняли самопародию, особо не напрягаясь над тонкостями кинематографа, и компенсируя слабоватый и примитивный сценарий необычным актёрским ансамблем. Как раз из-за актёров и стоит посмотреть эту комедию, поскольку всё остальное в картине вторично и не ново. 

Стиллер то ли переигрывал, то ли персонаж у него задумывался такой дурной, но здесь он мне не понравился. Исключение составляет лишь финальный монолог. Винс Вон... Харизмы у этого человека ноль. Чего не скажешь о его партнёрах по фильму: Джастину Лонгу, Стефену Руту, Рипу Торну или Алану Тьюдику. Я лично посмотрел этот фильм только из-за Уильяма Шатнера, появляющегося в эпизодической роли учредителя финального турнира dodgeball`a, в котором можно было заметить и таких не менее культовых персонажей как Дэвид Хассельхофф и Чак Норрис. Шатнеру же, надо признать, с фильмом опять не повезло.

6 из 10