Положа руку на сердце это не самый лучший мультфильм Диснея. 

Не могу не сказать, что странно видеть такое очевидное падение в качестве если вспомнить, что в 1994 году вышел 'Король Лев', поразивший зрителя не только прекрасным качеством анимации и гигантскими для анимационной ленты сборами( почти миллиард долларов), но и зрелой мощной драматургией сюжета, достойной лучших литературных произведений.

В Геркулесе этот компонент явно хромает на все четыре лапы.

Для номинально серьезной полнометражной картины качеством которых всегда славились сотрудники студии Дисней  был почему то выбран 'сериальный' стиль использование коего считалось низким классом для больших картин. 

Сериалы всегда считались у американцев киношным фаст-фудом и в отличие от 'полного метра' предназначалось для простой публики, которая не привыкла постигать сложные характеры и поступки персонажей таких знаменитых лент как 'Красавица и Чудовище' и уже упомянутый 'Король Лев'.

И вот по совершенно непонятным причинам вышеуказанный примитивизм мыльных опер был втиснут в фильм с весьма приличным бюджетом и прицелом на кинотератральный рынок.

Результат такого творческого решения оказался предсказуем.

В фильме наблюдается такое обилие глупых шуток, что волей-неволей приходится выстраивать под них и концепцию героев и сюжетную линию.

В начале мультфильма у верховного олимпийского бога Зевса рождается сын Геркулес.

Гостем на его своеобразных 'крестинах' оказывается младший брат Зевса Аид- повелитель царства мертвых  давно вынашивающий планы захвата власти на Олимпе.

Опасаясь, что новоявленный племянник может помешать ему осуществить свои замыслы он задумывает превратить его в смертного, чтобы потом устранить физически.

Стоп!

Ошибка номер один.

Никакой конкуренции за первенство между верховными олимпийским богами быть не могло.

Власть была поделена изначально между тремя братьями Зевсом Посейдоном и Аидом. И загробный мир достался младшему из них не в качестве ссылки, а потому что так было решено. 

Соответственно Аид не смотрится в качестве предполагаемого убийцы Геркулеса как не крути.

Ненависть к любимому сыну Зевса, которую мультипликаторы попытались навязать Аиду на самом деле относится к его мачехе(не матери!) Гере, приревновавшей своего супруга к смертной женщине Алкмене-земной матери будущего героя.

Но вернемся к тому, что напридумывали желающие быть умнее всех американские аниматоры.

Непутевые слуги Аида Боль и Паника подсовывают младенцу Геркулесу эликсир, решающий бессмертия, но как это часто бывает им не хватает лишь самой малости, чтобы выполнить поручение своего хозяина и выходит так, что 'спиногрыз' становится смертным, но сохраняет божественную силу.

До 18 лет юноша воспитывается в земной семье и на протяжении всех этих лет подсознательно осознает, что не такой как все.

В один прекрасный день родители открывают ему, что он им не родной и Геркулес отправляется в храм Зевса, чтобы постичь тайну своего происхождения.

Кстати образ главного героя на мой взгляд истолкован мультипликаторами совершенно неверно.

Он получился излишне женственным, почти девическим. Человек такого склада вряд ли сумел бы совершить свои знаменитые 12 подвигов и прославиться в веках.

Замечу, что мультфильм выдержан в юмористическо-музыкальном стиле, но несмотря на их обилие песен в мультфильме не одна из них все же не стала событием.

Старый друг нашей семьи композитор Максим Дунаевский любит говорить: 

'Если песня удалась то все кабаки ее заиграют, а все люди запоют'. 

Песни из мультфильма 'Геркулес' не запоет сегодня никто, а уж о кабаках и говорить не приходится.

Сценарию в свою очередь явно не хватает драматизма.

Эмоциям главного героя, желающего заслужить уважение своего божественного отца откровенно не веришь.

Прошедшей через весь сюжет любовной истории с девушкой Мегарой(Мегг) тайной шпионкой Аида(впоследствии выбравшей все веление своего влюбленного сердца) тоже.

Девушка конечно очаровательна и неплохо щебечет про любовь, но я увы не проникся все же.

Можно конечно похвалить местами неплохую иронию по отношению к первоисточнику.

В частности кентавра Хирона наставника героев заменил сатир Филоктет(Фил). Юмор очевиден: и тот и другой с копытами)

Но этого все же откровенно мало, чтобы фильм выглядел цельным.

Силы зла в лице Аида получились ну слишком уж смешными.

Главный антагонист по законам жанра должен выглядеть достойно, но он по хорошему смешной и не более.

Опять же: НЕ ВЕРЮ!

Вы вот представьте себе картинку из мультфильма: Аид выпускает из темницы Титанов с целью натравить их на своего брата Зевса.

Те разрушая все на своем пути движутся к Олимпу.

Тут бы вжаться в кресло и затаить дыхание, но на экране неожиданно появляется Аид и заявляет:

'Ребята, Олимп в другой стороне'.

И весь драматический фон развеивается.

А ведь могла получиться неплохая сцена.

Опять же когда почти уже в конце фильма Геркулес спасает свою возлюбленную из царства мертвых тут казалось бы должны появиться у зрителя трогательные слезы, но вот герой подходит к Аиду бьет его по лицу и оно превращается... ну вообщем в нижнее лицо)

И вновь это выглядит очевидно не к месту.

Чуть спасает эту печальную ситуацию финал фильма, когда Геркулес остается с Мегарой, предпочитая любовь вечной жизни на Олимпе.

Но эта ложка меда в бочке дегтя если перефразировать известное выражение.

И чтобы совсем уж вас обескуражить скажу следующее:

В мультфильме знаменитые 12 подвигов Геракла сведены всего лишь до уровня музыкального клипа под очень среднею по качеству песню 'Zerp to Hero'

В общем все это очень отличается от того, что многие из нас читали в детстве вместо сказок в книге 'Легенды и Мифы Древней Греции'.

Жаль, отличная идея получила столь бледную реализацию...