Итак, фильмов со спортивной тематикой сейчас развелось очень и очень много. Были фильмы про бокс, гимнастику, американский футбол, опять про бокс, про бои без правил, хоккей,  катание на коньках, опять про американский футбол, про теннис, гонки, пинг-понг, лыжи, скейтборд, пейнтбол, футбол, бейсбол и прочие где есть «бол» или его нет. Были драмы, документалки, ужасы, комедии, просто бытовые спортивные будни. Были фильмы с единственным героем, героиней, командой, тренером, собакой и даже призраком. Так что с желанием продюсеров снять кино про все аспекты нашей и не нашей жизни (в том числе и спортивной), не удивительно, что рано или поздно ручка сценаристов написала на чистом листке бумаги слово «вышибалы»  (а скорее просто зачеркнуло то что уже было написано и подписало сверху «вышибалы» ), таким образом положив начало работе над еще одной спортивной комедией.

Так что в лучших традициях спортивных комедий нас ждет сочетание двух привычных для зрителя кино-аспектов. 

Первый аспект – комедийный, т.е. ненавязчивая атмосфера, очень легкая сюжетная линия, минимум спецэффектов, предсказуемый финал, знакомые герои и не менее знакомые их исполнители. И над «Вышибалами» можно похохотать (чуть-чуть), хотя в большей степени они просто представляют собой милое, непритязательное, доброе зрелище, которое в тысячный раз посмотришь, тысячный раз порадуешься за неудачников достигших успеха, тысячный раз забудешь, но тысячный раз не будешь жалеть о часе с небольшим не революционного, не очень запоминающегося, не слишком интригующего, но просто очень даже не плохого фильма.

Второй аспект – спортивный, т.е. сам вид спорта и соответственно привычный для комедий путь неудачников к победе и финальная схватка, в которой мы знаем, кто выиграет этак минут с третьей после начала фильма. Здесь опять же можно вспомнить про избитую (на этот раз мячами для игры в вышибалы) концепцию, но раз уж по другому все равно не делают - смотрим на еще один до боли знакомый путь к триумфу. Самое приятное здесь – новый для кино вид спорта (так что путь пусть и до боли знакомый, но инвентарь в руках героев новый). И не последним моментом будет как это ни странно концовка – да, без сюрпризов в плане развития сюжетной линии, но из игры в вышибалы создатели действительно выжили максимум в финальной схватке двух команд, так что смотреть её все-таки интересно. 

Еще очень интересно будет посмотреть на главного отрицательного героя в блестящем исполнении гуру-комедий Бена Стиллера. Здесь он не совсем в привычном образе, но это пошло проекту только на пользу и удивить, порадовать зрителя он сможет, благо образ самый запоминающийся, усатый и яркий. Винс Вон играет обыкновенного заглавного положительного героя. Кристин Тейлор не плохо вписалась в главную и почти единственную женскую роль, в прочем, как и все остальные знакомые и не очень члены команды «Простые парни» в составе героя, героини, школяра, обывателя, худого, черного и как ни странно пирата (который здесь абсолютно ни к чему, но все же). На закуску четверо неожиданных знаменитостей из кино и спорта не пробывших в кадре на четверых четыре минуты тоже есть (особенно порадовала бодрящая речь не-скажу-кого в баре ближе к финалу – лучшая шутка фильма, хотя и почти единственная).

Итог: для любителей поиграть в вышибалы и для желающих посмотреть еще одну легкую, добрую, милую, чуть-чуть смешную историю из грязи в чемпионы, а также картину пусть и не выбившую из игры собратьев по жанру, но показавшую в своей весовой категории вполне хороший результат.

7 из 10

- Береги шары, и они сберегут тебя.