Мне с детства хорошо помнится и мультипликационный сериал и данный полнометражный мультфильм под названием «Геркулес». В детстве этот мульт казался интересным и увлекательным. Его история была богата на события, да и сами главные герои были приятными и воодушевляющими.

Сколько существует историй и сказаний о Геркулесе. Считается, что он был сыном бога по имени Зевс. На самом деле вся эта греческая история интересная и оригинальная. Она уходит в глубины истории, во что-то манящее и необъяснимое, что покрыто древними легендами и тайнами. Геркулес мне всегда казался таинственным и многогранным персонажем.

В этом же американском мульте его раскрыли с улыбкой, и все сделали комично, для детей. Персонажа нарисовали красиво и удачно, и он был сердцем данной истории, и весьма воодушевляющим персонажем.  С детства помнится женский персонаж из этого мульта. Возлюбленная Геркулеса была красива и остра на язычок. Но больше всего запомнился главный отрицательный персонаж в лице Аида. Вот над ним хорошо поработали, и этот персонаж уникален.

В мульт сериале про Геркулеса герою приходилось все время сталкиваться с новыми проблемами и приключениями. В этом же мультфильме его ждала самая главная история:  битва с Аидом. Только Геркулес мог остановить это зло, и мы видим его нереальную силу, подаренной от отца…

Мультфильм приключенческий и комедийный. Он представляет из себя коктейль шуток и забавных ситуаций. Все это переплетается в мире, где люди чтили богов, а сами боги существовали и принимали участие. В сюжете куча различный персонажей, и на этом все и держится.

Перед нами музыкальный мультфильм, и хочу отдельное внимание обратить на песни в мультике. Музыка отличная, песни шикарные. Именно это и придает мультфильму зажигательность и некую прелесть. Мультфильм смотрится ритмично и легко. В нем есть предпосылки к легендарному мультфильму 'Король лев', что приятно было заметить. Сам данный мульт поднимает настроение, и конечно, дети получат удовольствие от просмотра. Ведь он именно для них.

«Геркулес» - американский, музыкальный, приключенческий, комедийный мультфильм в жанре фэнтези 1997 года. Мульт добрый и позитивный. В свое время был весьма популярен, что даже создали после него многосерийку про приключения сильного и храброго героя. Спасибо за внимание!