Анимационная лента повествует об одном из самых заметных персонажей мифологии Древней Греции - герое, сыне Бога Зевса, Геракле. Однако не стоит уповать на тесную связь с античными источниками Еврипида или Софокла, ибо фильм вольно трактует жизнь героя, становясь веселым и забавным мультфильмом, который не имеет возрастных ограничений.

Сразу же, что бросается в глаза - это красивое исполнение мультфильма. Хорошая прорисовка персонажей и окружающей среды, насыщенность цвета и яркость - все это довольно впечатляет, чувствуются рука мастеров студии Walt Disney Pictures и вложенные в картину десятки миллионов долларов.

Зато огорчает сам сюжет, который превратили в жалкое зрелище, способное восхитить лишь малолетних детей, которые впечатлительны и крайне все воспринимают (либо нравится, либо нет - среднего не дано). Есть, конечно славные моменты геройских подвигов, но в целом создатели намешали все в кучу: и подвиги Геракла, и его противостояние Аиду - Богу подземного царства мертвых, и спасение Олимпа, вплетение любовной сюжетной линии и создание небольшого мюзикла. Неудачная попытка создания доброго мультфильма, по итогам которого подводится мораль. Поэтому анимационная лента получилась красивой, но не более. Хотя это не помешало собрать в кассу приличную сумму.

5 из 10

(Отдельного упоминания стоит неудачное, на мой взгляд, озвучивание мультфильма на русский язык - теряется вся ирония произносимых фраз и реплик. Данное замечание на оценку не влияло, посему вынес в конец.)