Пожалуй, самый противоречивый фильм цикла, с однозначным мнением о котором мне трудно определиться. Насколько ярки в нем положительные моменты, настолько же халтурны и даже примитивны другие. И какие перевешивают, сказать затрудняюсь. 

Из хорошего: игра Тони Робертса  в роли Джона Бэкстера. Хорошо показано, как он меняется в ходе  поединка с Амитивиллем. Сумеет ли его скептицизм и вера (вернее, неверие) стать эффективным оружием в борьбе с этим домом, и какую цену придется за это заплатить – интрига в ленте выдержана неплохо, напряжение нарастает резкими скачками, зритель его ощущает просто физически. И в этом заслуга сценариста Уильяма Уэльса  и режиссера Ричарда Флэйшера, а также, несомненно, - самого актера.

Понравились также  Кэнди Кларк  в роли  Мелани и обаятельная Лори Лафлин  в роли Сьюзен Бэкстер.

Из минусов: сцена  со спиритистами-жуликами в картине, как по мне, - абсолютна чужеродна и нелепа, без нее вполне можно было бы обойтись, а скептическое отношение к мистическому Джона можно было подчеркнуть как-нибудь иначе.

Ну, и, конечно, «овеществленное» зло, которое появилось в третьей части. Зло невидимое, но присутствие которого ощущаешь каждое мгновение, на мой взгляд, производило больший эффект и вызывало больший страх. 

Наконец, есть вопросы  и к некоторым другим деталям сюжета, кроме вышеуказанных жуликов-спиритистов. Так, мне категорически не понравилась концовка. Она никак не диктуется ходом предшествующих событий, ее смело можно назвать даже неправдоподобной. Лишней выглядит и сцена в научной лаборатории, когда проводится опыт. Этот эпизод только внимание отвлекает, а сосредоточить его нужно было больше на самом доме.

Вот такие детали в сумме и испортили весьма неплохое зрелище, поэтому только

5 из 10