За третью историю об ужасе в доме Амитивилля взялся режиссёр, известный перечнем таких популярных работ, как например, «Викинги» («The Vikings»), «Зеленый сойлент» («Soylent Green»), «Конан-разрушитель» («Conan the Destroyer»), и «Рыжая Соня» («Red Sonja»). Имеется в виду Ричард Флайшер (Richard Fleischer).

Изначально фильм здорово выделяется из всей франшизы по двум выбранным направлениям: съёмка в 3D, а так же уклон в подобие фантастики. Посему, обычно говоря о трёхмерных эффектах в произведении жанра ужасов нужно указать на наличие «выпуклых» деталей визуального ряда и особой операторской работы, причём независимо от выхода ленты на экраны. Что сейчас, что тогда неписанные законы использовались почти идентичные, поскольку сделанные в 3D цветастые мерцающие призрачные субстанции или мухи заметно выделяются на общем «плоском» фоне (даже если просматривать кино без всяких очков), а когда фотомонтаж избегается, то всё равно в объектив нередко что-то упирается, летит, приближается и отдаляется, доходя даже до плевка одного из персонажей прямо в нас воображаемых зрителей. В целом это производит для современного искушённого посетителя кинотеатров весьма сдержанное зрелище, ведь трёхмерных предметов крайне мало (снова по меркам наших дней и фильмов, где подобной компьютерной графики настоящее засилье, а не несколько ограниченных сценок), к тому же они наивны в детальном воплощении. Но, на мой взгляд, подобный ход дел идёт только на пользу, чтоб не скатываться в смехотворную постановку с нелепыми размытыми облачками самого примитивного фотомонтажа, а к неожиданным полётам в кадр чего-нибудь острого нареканий быть не может – эти запугивающие трюки не стареют с течением лет.

С сюжетом тоже получилось занимательно, как для просмотра непосредственно рассматриваемого фильма, так и в призме всей франшизы. Здесь наблюдается интересная (пускай и не чуждая для жанра мистики) идея, препарировать сверхъестественные силы особняка в Амитивилле с дурной славой при помощи людей науки с их замысловатой аппаратурой, тем самым столкнуть лбами рационализм и необъяснимое. И главный герой подходящий, который работает в газете, проводя обличительные очные ставки с разными шарлатанами-экстрасенсами, благодаря своему рационализму, решивший купить проклятый дом за бесценок.

Однако если присутствие самых простецких возможностей 3D было спорным, но мизерным в хронометраже, а смысловая идея радовала «свежим глотком» фантастики в сериале, то реализация задумки получилась не самой удачной. Первым делом огорчает сценарий, больше не замыкающий действо в доме, даря прежнюю стойкую клаустрофобию среди стен с живущей мистикой в них. Тут повествование дробно, часто переходящее из зловещего дома в нейтральные места, как редакция журнала или лаборатория, оттеняющие накал ожидания подвоха тёмной силы, а атаки мистики словно утратили мощь, разбавив атмосферу, порой показывая неподходящее общей стилистике паранормальных явлений гротескное бутафорское чудище. Иные же сцены оттенились закадровым приёмом, когда есть возможность лишь видеть их последствия, что тоже мешает получать погружение в жуткие события.

Актёрская игра весьма посредственна, особо удивляя прохладным на эмоции исполнителем главной партии, который почти одинаков в мимике и поведении, что в статичные моменты, что когда гибнет его напарница или даже дочь! Кстати говоря, об занятых в постановке людях, то в небольшом эпизоде отметится ещё совсем молодая и никому не известная Мег Райан (Meg Ryan), только начинающая делать мелкие подступы к будущей славе в Голливуде.

Пожалуй, в целом третья история франшизы вышла всё более чисто развлекательным фильмом ужасов, возможно созданным нарочно именно лишь при этой позиции, подтверждая такие подозрения использованием трёхмерного визуального ряда с протяжённым «диалогом» меж операторской камерой и зрителем посредством крупных надвигающихся планов, облегчённым сценарием (ничего нового про мифологию дома и злые силы, живущие в нём не отыщется), и ярким мощным апогеем, где сполна будет масштабного действия. Вот благодаря насыщенной кульминации с применением зрелищных (для своих лет, конечно) находок, эту ленту можно запомнить, где-то прощая недочёты. К тому же в ней есть пара моментов достойного мистического хоррора, например, умело и главное неожиданно разыграна сцена в горящем автомобиле.

Посему филигранным жутким мистическим произведением о «нехорошем» доме постановку назвать сложно, а вот в качестве визуальной страшилки начала 80-х с налётом темы призраков и полтергейста – вполне можно, но нельзя рассчитывать на нечто поражающее или новаторское, так как недаром никакого культового статуса рассматриваемый эпизод не снискал.

5 из 10