Ривер Феникс прославился в 85-ом году, благодаря своей роли в фильме Роба Райнера «Останься со мной». В тот период ему было  15 лет, и он всерьёз подумывал о переходе к более взрослым ролям.  Такой ему показалась роль в фильме Уильяма Ричерта  «Одна ночь в жизни Джимми Рирдона», которая снималась по  пьесе того же Ричерта «Почему ты даже не поцеловала меня на прощанье». Феникса вдохновила пьеса и персонаж Джимми, которого он должен будет сыграть. Не долго думая, Феникс соглашается на главную роль. 

«Одна ночь…», на первый взгляд, очень напоминает стандартную молодёжную комедию конца   80-тых.  История трудных взаимоотношений с родителями, взрывной характёр и первая влюблённость. Однако, стоит присмотреться и вас постигает глубокое разочарование. Первое, что никак не вписывается в стандартную схему, это сам Джимми. Главный герой может быть бунтарём, но он всегда благородный и справедливый бунтарь. Очевидно положительный персонаж. 

Джимми выражаясь нетривиальными фразами «ни рыба, ни мясо». В нём причудливо сочетаются и положительные, и отрицательные  качества. Он может помочь другу, а через полчаса  нагрубить девчонке. Он стремится к  мечте, но живёт в очень ограниченном мире, не пытаясь поставить себе определённую цель. Он противоречит сам себе…. Джимми влюблён в Лизу, хотя может она ему просто нравится? Или он мечтает о сексе с ней? Ведь она, в отличие от многих приятельниц Джимми, не спешит прыгать к нему в постель. Но стоило Лизе сказать, что она уезжает, как Джимми хочет бросить всё и бежать за ней вслед. Он ссорится с отцом, который  настаивает на том, чтобы Джимми получил образование.

Всё рушится в один единственный вечер, стремительно перетекающий в  ночь.  Лиза узнаёт, что Джимми неверен ей и порывает с ним, после чего, уходит со школьного бала с другим парнем.  Кто-то шепчет  Джимми, что парень тот ещё плэйбой и спит со всеми девчонками подряд. Для полной коллекции ему не хватает Лизы…. Джимми  едет за ними вслед на угнанной отцовской машине, после чего бросается на  нового ухажёра Лизы. Силы неравны и вот Джимми,  избитый, лежит на дороге и смотрит на ночное небо. Он произносит свою известную фразу: «Почему ты даже не поцеловала меня на прощанье, Лиза….»

Важно понять и то, что режиссёр не рисует перед нами стандартный хэппи-энд. Да, Джимми мирится с отцом и соглашается учиться, и мы понимаем, что всё встанет на круги своя, но в душе какая-то неясная смута…. Сидя в вагоне метро, Джимми на одной из остановок замечает висящую афишу с надписью « Позади ничего….» и улыбается. Джимми Рирдон «перебесился»….

Ривер Феникс не любил этот фильм, ещё больше он не любил Джимми Рирдона. В одном интервью, посвящённому этому фильму, он заметил: «Джимми был эгоистом, он был жесток и насмешлив к людям….».  Тем не менее, Феникс отмечал, что именно благодаря гонорару  за этот фильм, их семья смогла позволить себе  новую машину и обустройство дома. Подростки Джимми Рирдона любили и охотно шли  на этот фильм.  А лицо Ривера Феникса всё чаще мелькало на обложках молодёжных журналов. Так он завоёвывал свою первую зрительскую любовь.

В кинематографическом смысле, «Джимми Рирдон» не представляет особой ценности. В том ключе, что  это не классика кино, но смотрится весьма любопытно и удивляет своим неоднозначным сюжетом и абсолютно новым по характеру главным героем. У меня, когда я впервые посмотрела «Джимми….»  возникла чёткая ассоциация с Печориным. Может это и  странно, и даже в каком-то смысле пафосно, но это так. Оба они оказались лишними, в том безумном круговороте времени, что бросало их из одной стороны в другую. Оба безумно запутались и толком не могли понять, чего же хотят от жизни?


Фанатам Ривера Феникса, какой я являюсь, эта картина понравится. Людям не знающим Феникса, картина покажется странной, но привлекательной. Также не могу не отметить Мередит Сейджмиллер,  которая сыграла роль Лизы и сыграла так хорошо, что удостоилась номинации на «Young Artist Awards» в категории «лучшая молодая актриса в драматическом фильме». А посему, приятного  вам просмотра!