Старый-добрый олдскул. Такая ностальгия берёт при просмотрах боевиков начала 90-х, хлынувших в страну с падением занавеса, – порой аж до слёз. Как сейчас помню: видеокассеты на рынках – 2 фильма на кассете, подпольные салоны, закадровый голос Володарского… Вот и «Чёрная маска» - типичный представитель. Перевод, правда, изменился, но суть вечна. Один против всех. 

Полный набор. В главной роли – Джет Ли, человек владеющий всем мыслимыми и немыслимыми техниками боя. Не человек, мастерство которого сделано на компьютере, а истинный мастер, знающий толк в боевых искусствах. Фильм изобилует драками, которые даже в наше время смотрятся вполне неплохо. В остальном кино – типичный продукт 90-х со всеми вытекающими. Перестрелки, в которых один герой способен расправиться с толпой негодяев, совершенно не умеющих стрелять – ведь попасть в него они не способны. Компакт-диски – отличное оружие, если кто не в курсе. Абсолютная нелогичность в половине эпизодов: когда не надо – стреляют, когда надо стрелять – идут в рукопашную. Убийственные спецэффекты. Полное отсутствие осмысленной идеи, ради которой стоило бы хоть на секунду задуматься. Смех и шутки невпопад – типичная особенность азиатского боевика. И далее со всеми остановками. Все характерные особенности олдскульных боевиков – всё присутствует в «Чёрной маске».

И знаете что? Несмотря на все недочёты – кино всё же держит у экрана. Смесь динамики и нелепости не вызывает желания закончить просмотр. Да, это не лучший экземпляр кинематографа 90-х, но он не хуже и не лучше многих других. 

Нынешний мир мечтает о супергероях, каждый хочет стать особенным и получить какую-нибудь способность. И вряд ли нынешняя молодёжь с её страстью к 3D и прочим инновациям, а главное с мечтами о супергероях, способна понять «Чёрную маску», главный герой которой, получив способность не чувствовать боли, хочет от неё избавиться и стать обычным человеком. Как всё-таки изменился мир. Жаль. Ведь больше мы не увидим старых-добрых фильмов про обычных людей, волею судеб вынужденных стать героями…

6 из 10