Это первый фильм, который я увидел с Джет Ли и в общем то мне фильм понравился. Фильм о бедном пареньке из деревни который приехал искать счастья в Гонконг. Счастье то ему в общем то нужно немного, он мечтает о том, что бы купить дом своей маме. Судьба сводит его с прохиндеем, который влез в разборки местной мафии, главаря которой недавно завалил, наводящий ужас на мафиози некто 'Король убийц '.

Сложные отношения двух знакомцев, один из которых добрый и открытый парень, а второй прожжёный аферист перерастают в крепкую дружбу. Но для этого им нужно пройти через многое. В меру хороший юмор, красивые побоища в стиле кунг-фу, и неплохая игра главных героев выделяет этот фильм из ряда китайских боевиков.

В самом начале идёт сцена на мой взгляд отлично показывающая бедность героя, погоня за монетой по улице - это пять!

7 из 10