Когда-то смотрел этот фильм и остался от него в диком восторге. Недавно ещё и открыл для себя, что в нем играл Джет Ли. Пересмотрев же его, остался в запутанности. Вроде и понравился фильм, и не потому понравился, что фильм детства – я уже почти ничего не помнил. Но и высокую оценку не поставишь. 

Пожалуй, это кино можно отнести ко второй из двух групп моей классификации китайских фильмов – «фильмы без Джеки Чана». Виновником этого есть оператор – в экшнах постоянно косит, в спокойных сценах камеру ровно держать тоже не умеет. И в тоже время, иногда как возьмет такой ракурс, что аж охнешь от удовольствия. Короче говоря, из-за него фильм превращается в трэшак. А ведь в нем есть масса достоинств. 

Например, спецэффекты и визуальные эффекты – начну с них, так как это все-таки фантастический боевик. И не просто «неплохи, как для Китая» (а точнее, Гонконга), а действительно могут потягаться с голливудскими. Не говоря уже о рукопашных поединках, которые в исполнении Джета Ли всегда восхитительны. Перестрелки – не всегда, слишком уж часто неправдоподобно падают сраженные враги. Но на это хочется закрыть глаза. На все хочется. 

На слабый сюжет, написанный (очевидно) под впечатлением от «Универсального солдата», да и ещё неправильно поданный. На ненужную романтическую линию. На музыку, которая может похвалиться только одной темой, в разных вариациях звучащей на протяжении всего фильма. Но нельзя. 

Почему же один совершенно испорченный компонент фильма так сильно портит весь фильм? Жду голливудского римейка. 

5 из 10