Старый боевик с Джетом Ли. Когда-то прилипали к экранам телевизоров на видеокассетах смотрели любимые китайские кунгфу-боевики. Когда смотришь в подростковом возрасте - это круто, не замечаешь многого. Сейчас же при просмотре видишь все сильные и слабые стороны фильма. Сюжет надуманный, много нелепостей и фантастического. Все бойцы из спецотряда обладают нечеловеческими способностями, дерутся и стреляют невероятно, но и они на фоне главного героя - Черной Маски - юнцы. Юмор в фильме плоский, типично китайский. Что больше всего раздражает - почти все смотрится как нечто нереальное. Если отключить мозг (забыть про весь бред) то смотреть можно, спецэффекты неплохие. Откуда авторы фильма взяли, что обычный диск можно использовать как сюрикен, не понятно. В общем если смотреть только из-за экшена и не думать обо все остальное то картина неплохая. 

6 из 10