Это сейчас Америка, пуская слюнки, смотрит на Восток, а ремейки идут за ремейками. Но в то время, когда создавалась «Степень риска», Азия смотрела жадным взглядом на запад, с непомерным желанием попасть на широкие международные кинорынки. 

Время временем, эпоха эпохой, но воровство оно везде остается воровством, и желанием выбиться в люди его вряд ли можно оправдать.

Поэтому такой наглый клон «Крепкого орешка»  как «Степень риска», мне слегка претит. Шумный даже для Гонконга фильм (а как вы знаете, китайцы просто обожают фильмы со стрельбой и взрывами, и делают это высоклассно), с полностью вторичным сюжетом. Смотреть можно только ради Джета Ли и забавной пародии на Джеки Чана в частности, и многих других героев азиатского боевика в целом.

Вообще-то вокруг фильма ходили самые разнообразные слухи. Один из них, например, озвучивался так, будто бы деньги на создание «Степени риска» спонсировала триада, и Чан по причине этого не согласился в нем сниматься, за что его и прокатили. Но это, как я повторяюсь, всего лишь слухи. Ведь не всегда и во всем можно верить периодике.

Стоит еще заметить, что многие сюжетные ходы картины хорошо послужили в последствии Бенни Чану в его творчестве. Там они, хоть и были очевидно переняты, но  выглядели весьма к месту.

Итак перед нами безыскусная и безвкусная шумная китайская бяка,  которую, если бы не Джет Ли, я бы и смотреть не стала. При всем моем уважении к гонконгскому кинематографу только

6 из 10