Итак, почему я так думаю. Очевидно, и об этом так много писали. 'Король лев' не привнёс ничего нового. Буквально, ничего нового. Здесь нет оригинальной истории и даже на самом деле не так много оригинального контента. Сюжет просто пересказ  «Гамлета», буквально без каких-либо особенных отличий. Ну, на самом деле, два отличия присутствует здесь: а) вместо людей животные; б) вместо «быть или не быть» - «акуна матата».  

Я говорю именно о преувеличении зрителями «Короля льва» в его художественной ценности, а не о том, что это плохой фильм.  Это не «Криминальное чтиво» / «Крёстный отец», это не «Психо» / «Молчание ягнят», это не «Семь самураев»/ «Хороший, плохой злой». Я перечислил фильмы, которые фактически названы великими, лучшими, которые привнесли что-то новое в кино, а именно оригинальные сюжеты, оригинальный контент. «Король лев» этого не делает. 

Является ли «Король лев» плохим фильмом? Конечно, нет. Персонажам хочется сопереживать, а к музыке Элтона Джона, к песням Элтона Джона сложно быть равнодушным. «Король лев» не издевается над первоисточником, ни в коем случае, как например «Хранители» Зака Снайдера над комиксом Алана Мура. И в «Короле льве» нет тупых моментов и омерзительной актёрской игры Хэйдена Кристенсена – приквелы к «Звёздным войнам». Но «Король лев» не заслуживает такого высокого рейтинга. Понимаете, что я стараюсь объяснить в этом отзыве, которому вы сто пудов уже влепили «нет», потому что вы выросли на этом мультфильме и вы его любите, а остальное вас не волнует. Зато меня волнует. 

Я поставил 6 из 10. Не потому что я считаю этот фильм плохим, не потому что я его ненавижу, не потому что он мне совсем-совсем не нравится, а потому что он преувеличен. Он не заслуживает быть в десятке или в тридцатке лучших фильмов.

6 из 10