Есть фильмы, которые больше, чем фильмы. Они откровение и спасение, в них сбегаешь от реальности и ищешь ответы. Один из таких – «Король Лев» (1994).

Мои отношения с ним сложились особым образом: я не посмотрела его в тот период, когда он гремел, им бредили дети и подростки, моя встреча с ним случилась гораздо позже. Будучи уже взрослой я посмотрела его вместе с маленькой племянницей. И с тех пор «Король Лев» стал любимым – и для нее, и для меня, мы вместе плачем и вместе смеемся над ним. Так что в моем случае все случилось вовремя и в самый лучший момент.

Наверное, я не скажу ничего такого, чего бы уже не было сказано об этом фильме, но несмотря на это о нем хочется говорить постоянно. Какая-то магия есть нем, которая не позволяет ему стареть, а позволяет быть интересным и для взрослых, и для малышей. За 24 года своей жизни история львенка Симбы не утратила своего очарования – песни шутки, драмы и конфликты «Короля Льва» словно бы вне времени. Его глубокая философия рассказывает и о непрерывном круге жизни, и о вечном противостоянии добра и зла, и об индивидуальной ответственности каждого за свои решения, и о спасительной силе дружбы.

Зарисованные мультипликаторами непосредственно в Восточной Африке пейзажи создают по-настоящему сказочную атмосферу, и на их фоне прицельно точные характеры героев тоже кажутся сказкой, хотя стоит присмотреться и увидишь, как в мире животных отражается мир людей. Благородство и достоинство в этом мире ведут вечную борьбу с алчностью и жаждой власти; юношеская горячность, направленная мудрой рукой, способна восстановить баланс добра в мире; друзья, как бы они ни выглядели и ни отличались от тебя, это самый ценный подарок судьбы; а потери, даже самые невосполнимые, не смогут тебя сломить, если ты не потеряешь себя самого.

И уж если сегодняшний мир поставил нас перед данностью, что книга уступает место кино и анимационным фильмам, то пусть ее место займут такие картины, как «Король Лев». Способные стать личной историей смотрящего, прочитываться множество раз и сопровождать ребенка на всем пути его взросления.

Наверное, поэтому этот мультфильм и становится чем-то большим, чем фильм. Следя за его сюжетом, интригой, ты наблюдаешь изменения в себе самом, и ты нравишься себе таким, каким становишься во время просмотра. Может, для этого мы и возвращаемся постоянно к «Королю Льву», в который вложено так много любви его создателей. Ведь они привезли из Африки не только зарисовки фантастически красивых пейзажей или повадок животных в естественной среде обитания, но и потрясающие имена: «Симба» значит лев, «Сараби» - мираж, «Рафики» - друг, «Пумба» - простак, а Муфаса – это имя последнего короля кенийского народа до английской колонизации. Многозначность, закладывавшаяся в них авторами фильма, стала многозначность и на другом уровне: для миллионов зрителей они обретают собственные ассоциации и превращаются в нежно любимые пароли из детства.