Если отбросить сантименты да детскую ностальгию, и трезво посмотреть на мультфильм, то видно, насколько он неидеален. Начиная от неуклюжей и неживой анимации, заканчивая абсолютно наивными персонажами, со стандартным набором характеров и особенностей. Да и сама сюжетная линия подсказывает, что же будет в тот или иной момент. Концовку же угадает даже младенец.

Зато душевности в этой картине хоть отбавляй. Большая заслуга тут композитора Циммера, который напридумывал кучу душераздирающих мелодий  и милых песенок. Вот и персонажи, несмотря на свои картонные образы, быстро сумели влюбить в себя миллионы взрослых и детей.

Ну а говорить о том, что этот мультфильм стал классикой мультипликации и говорить не нужно. Хотя к этой самой классике он имеет очень далекое отношение, за исключением названия студии да сходной стилистики. Но этого публике, как видно, оказалось более чем достаточно, что бы ввести 'Короля льва' в историю кинематографа.

6 из 10