Даже на мой не слишком требовательный глаз поклонника азиатского экшена, готового скушать все, лишь бы красиво подали, я бы сказала, что «Битва дракона» - кино не ахти.

Дело в том, что при вполне продуманном и логичном начале, режиссер, по всей видимости, абсолютно не понимает, что ему делать дальше. Действия героев непонятны и сумбурны. Так что я который раз смотрю, и никак не докумекаю, зачем они так поступают, ну вот хоть убей.

А потенциал у фильма был. Не скажу, что грандиозный, но… на таком благодатном материале можно было с успехом вырастить  хоть качественный боевик, хоть хорошую криминальную драму. Однако не вышло.

Во-первых, кино примечательно тем, что это единственная картина, в которой Джет Ли снялся вместе со своей супругой Ниной Ли Чи.

Во-вторых, по части экшена здесь есть на что посмотреть. В этом плане хочется отметить показательное выступление Джета с мечом дао в начале, и его битву с оппонентом Диком Вэем в конце.

В-третьих, много неиспользованного потенциала было в самом сюжете. О невозвращенцах, оставивших Родину, подавшихся в Америку в поисках лучшей жизни, оставшихся там нелегалами, можно найти фильмы, если поискать. Но нигде еще эта тема не звучала так пронзительно, как в «Битве дракона».

Но, как я уже говорила, одной хорошей идеи для доброго дела мало. Нужно еще приложить старания, и не малые. А вот этого самого старания что-то и не заметно.

И, следовательно, то, что ожидалось в начале, просто-напросто не получилось. А жаль.

7 из 10