Этот фильм рассчитан только на китайцев. Только они могут понять смысл этого фильма. 

Как только я его начал смотреть мне сразу стало смешно. Он примерно похож на самые первые фильмы с Джеки Чаном. Такой же смешной, бессмысленный и беспощадный. 

Это фильм можно ставить детям, в том плане что очень четко показано добро и зло (что не может не радовать).

Посмотрев, я о нем забыл, фильм как фильм ни чего особенного. Он ценен только как раннее творчество Джета Ли. На меня эта комедия не произвела особого впечатления. Она очень пресная, обычная.

Единственное в чем надо отдать должное этому фильму, так это трюки. Трюки очень зрелищные, и не плохо поставлены. В принципе интересно посмотреть на летающих китайцев!