Фонг Са Юк побеждает на турнире и выигрывает руку дочки одного богатого дяди, в которую он влюблен. И все бы ничего, но вдруг оказывается, что его отец - член тайного общества 'Красный лотос', мечтающих расправиться с императором. Его наемники как раз вышли на след членов этой группировки. Всем кроме отца удается сбежать, а его приговаривают к смерти. Фонг Са Юк решает в одиночку спасти папу.

Ничего нового в этой картине вы для себя не найдете. Однако для любителей кунг-фу образца 80-90х годов этот фильм как нельзя кстати. Здесь вам и прекрасные восточные единоборства, и красивые китайские девушки и ужасно смешные прически у мужчин. Кунгфуисты как всегда могут делать, что угодно: и в воздухе летать, и на одном пальце бегать и все, все, все. 

Картине твердая 5 и к просмотру рекомендуется любителям жанра.

5 из 10