Этот фильм у Джета Ли относится к разряду ранних опытов и является режиссерским дебютом актера. Дебютом неоднозначным. Критики фильм не оценили, но, похоже, этому фильму не нужны критики. Кино получилось достаточно простое, с линейно предсказуемым развитием сюжета. Зритель, видевший несколько лент о тяжкой доле китайцев в период всяческих окупаций (это ж надо допустить еще постоянные окупации такой гигантской страны!...) и несгибаемых мастерах боевых искусств, убедительно доказывающих своё превосходство над чужаками. Легенды про местных 'богатырей', побеждающих агрессивных иностранцев - есть практически у любого народа. И сценарий этих легенд разнообразием не отличается. В 'Рожденный защищать' в качестве чужаков выступают развязные американцы, чье поведение на 'освобожденных' землях действительно далеко не являлось примером политкорректности и чудес демократии. И герою Джета Ли, простому китайскому солдату, до зарезу 'за державу обидно'. А потому приходится вступать в яростные схватки с американскими моряками-боксерами. Причем правила боев далеки от  олимпийских. Если вначале Джету (так немудрствуя лукаво зовут главного героя) приходится удивляться запрету бить ногами, головой, локтем, - то потом в ход идут мебель, палки, бутылки, гаечные ключи, цепи и вообще все что попадает под руку. Бои хороши, часты и эффектны. Правда и Джет огребает прилично, но врагам это не очень-то помогает. К концу фильма все они будут не только биты. Кое-кто и вовсе погибнет лютой смертью. А нечего маленьких китайцев обижать! Даже огромный американский капитан, 'чемпион вооруженных сил в тяжелом весе' в финальной жестокой битве падет без сил, напрасно пытаясь приподнять голову. Герой победил, негодяи получили по заслугам. Обычное китайское кино с драками. Но... 

   В 80-90х это всё смотрелось на ура. А сейчас меня слегка коробит примитивизм типажей. Китаец - значит благородный и честный человек, ненавидящий иностранцев. Американец или японец - гад ползучий без намека на что-нить хорошее. Ладно, с намеком, который дальше намека не идёт. Сотрудничающие с иностранцами китайцы - ренегаты и выродки, отродье нации. Но ведь в чем загвоздка? Чтобы противник был достоин честь пасть от руки героя, этот противник должен быть весомой фигурой: офицером высоких чинов, здоровяком и мастером боевых искусств. И очень огорчает тупая однозначность этих мастеров - негодяй и все тут. А ведь любое боевое искусство любит описывать нравственный рост своих адептов. И уж человек, достигающий вершин, должен отличаться несколько более широким и мудрым взглядом на окружающий мир. А не сводить свое поведение к формуле: 'ЧЁ?! ЭТ ТЫ МНЕ?!?...'. В поздних фильмах того же Джета Ли даже среди агрессоров японцев далеко не все мастера горят желанием вступить в схватку лишь по национальному признаку. Настоящее мастерство не имеет национальности. И видеть хотя бы в кино мудрых людей, способных к нестандартным поступкам вопреки шаблону - как минимум приятно. Так кино из национального становится международным.