Продолжая знакомство с началом творчества Джета Ли, после первой части фильма «Храм Шаолинь»  я решил приступить к просмотру второй части. 

Вторая часть по сюжету не соприкасается с первой, рассказывая совсем другую историю. Две семьи живут по разным сторонам реки. У одной семьи в роду все девочки, а у другой мальчики. Дети обеих семей с ранних лет изучают два различных вида кунг-фу: Ву-Танг и Шаолинь. Отцы семейств  против общения детей. Но однажды семья Ву-Танг оказывается в серьезной опасности, и юношы Шаолинь приходят им на помощь.

Чем мне нравятся китайские фильмы, так это их душевностью и добротой, хотя подчас сюжеты картин развиваются вокруг подлостей и предателей. Но в любом случае эпичность происходящего рождает в душе светлые чувства. Чем мне понравился «Храм Шаолинь 2: Дети Шаолиня», так это как раз детьми, хореография боев которых, несмотря на очень молодой возраст, очень хороша и на их кульбиты приятно смотреть.  Среди них выделяется главный герой картины в исполнении Джета Ли, который играл свою вторую роль в кинематографе, пока китайском. Приятно, когда таланты замечают и дают им развиться, а те в свою очередь благодарят своими достижениями и успехами на том или ином поприще. 

Фильм было приятно смотреть, хотя поначалу, как это у меня бывает зачастую, я привыкал к китайской культуре и манере общения. Фильм, просматривая который, уже знаешь, чем все закончится. Фильм, который кажется светлым и добрым даже при наличии злодеев, которые ни страха, ни ненависти не вызывают. Поклонникам Джета Ли и китайских боевых искусств.