Очень сложная задача - рецензировать классику. А 'Аладдин' является именно классикой, лично я отношу этот мультфильм к 'Золотой Коллекции Диснея', наряду с 'Королем Львом', 'Русалочкой'. 

'Аладдин ' завораживает буквально с первого кадра. Это мультфильм о любви, о дружбе, о добре. И сразу чувствуется добрая и добротная работа коллектива создателей - это и художники, своими руками давшие жизнь персонажам мультфильма, и великолепная музыка Алана Менкена (и отличные тексты песен!), и потрясающая озвучка - не зря Робина Уильмса наградили - это лучший Джинн!

Одним словом, это - настоящая, волшебная сказка!