После полнометражного кино-ремейка пришлось посмотреть. Опять же без каких-либо ностальгичных ноток. Современным незамутнённым прошлым взглядом мультик конечно выглядит средненьким. Рисунки однотонные. Каких-то интересных деталей нет. Образ таких персонажей уже слишком проштампованный. Юмор с вываливанием челюстей и калейдоскопичными волшебными хороводами местами забавный, но слишком простоватый. Я абсолютно не умаляю классическое значение в истории мультипликации этого блокбастера 90-ых. Просто субъективный современный взгляд. Про сам мультфильм рассказывать особо не нужно. Его наверное практически все знают. А вот немного порассуждать про образы и некую мною притянутую концепцию. Пройдусь по основным персонажам.

Значит мультфильм пронизан неудовлетворённостью и внутренним дискомфортом персонажей. Всем чего-то надо и все конкретно недовольны своим положением. Банальная но оправданная тяга Али вырваться из бедности и стать богатым и женатым. Он ведёт поверхностную жизнь молодого разгильдяя и в общем-то ему не обязательно нужна принцесса. Хотя для него это очень приятное дополнение. Работать он не хочет, а своё криминальное занятие оправдывает тягой к свободе. Будет ли она у него после женитьбы это конечно вопрос. Несчастный султан озабочен исключительно счастьем своей дочки. Судя по всему не очень хорошо разбирается в людях. И то что он до сих пор жив, очевидно фактор везения. И что он будет делать после того как выдаст дочку замуж не понятно. Скорее всего сопьётся. Хотя может и найдёт радость в воспитании внуков. Жасмин добрая, не глупая, но капризная и оторванная от жизни народа богачка. Ей понравился бунтарь Али и она готова рисковать... Хотя ничем она особо и не рискует. Любовь с первого взгляда рано или поздно закончится и скорее всего Али будет у неё под каблуком. Или они разведутся после того как она родит наследника, после чего она скормит бывшего мужа преданному Радже. Джафар самый несчастный из всех. При том что у него и так всё есть, он хочет большего. Максималистское стремление достичь всего, рискуя всем, грозит серьёзными проблемами. Такой тип людей много добивается, но вряд ли когда-то становится счастливым. А в худшем случае безумие, смерть, нужда и потеря всего. Что собственно и происходит. Самый интересный персонаж это Джинн. Прямая аллегория на обычного человека, который ищет некую свободу и хочет вырваться из капкана повседневных обязанностей. Ведь большинство из нас такие же джины, выполняющие работу и живущие в своих мирках. При этом Джинн настолько альтруистичен, что готов поступиться своей целью ради мнимого счастья других. Возможно он боится этой свободы. Ведь на самом деле вырвавшись из своего кувшина и перестав быть исключительным он попадёт под гнёт других обязанностей и при этом станет как все. Но он просто устал. Очень сильно устал. И познав многое легче перестать хотеть это многое.

Так вот какая же из всего этого мораль? По моему не в том, что любовь спасёт мир. Ну, по крайней мере такая, как в мультфильме. А мораль в том, что нужно стараться быть самодостаточной личностью. А вот как этого достичь я не знаю. Ом.

6 из 10