После «Селин» Бриссо снял, наверное, свою самую несвойственную картину — «Черный Ангел», продюсером которого стал Ален Сард, с Сильвией Вартан в главной роли. Отрекаясь от всех прежних идей, он снимает детектив, в центре которой запутанные отношения одной семьи. 

После неминуемого провала он признается, что это не его фильм, не его метод: «Я никогда не писал сценарий в соответствии с людьми, которые могли бы играть в фильме, кроме Сильви Вартан». «Черный Ангел» стал, так сказать, исходной точкой, из-за него Бриссо был вынужден сам продюсировать свои фильмы. Но одну вещь, с которым помог режиссеру «Черный Ангел» — искусное использование массовых эротических сцен, без которых уже не будет не один его фильм. 

Стоит отметить еще одну вещь, которая здесь действительно на высоте — ампула Мишеля Пикколи, ампула уже немолодого влиятельного человека, которого окружают ослепительно-красивые женщины. Ампула, которая сопровождала его в течении всей своей творческой жизни. Покойся с миром Маэстро!

7 из 10