Этот фильм Я посмотрел после понравившегося мне фильма Бриссо «Тайные страсти», и он меня несколько разочаровал. 

Режиссер не делает для нас тайну, кто убил Вадека Асланяна, ибо фильм начинается с его хладнокровного убийства. Убийца – Стефани Феврие, жена известного судьи. Сама Стефани – личность тоже известная: она курирует благотворительные организации. Стефани очень неубедительно для своего мужа и полиции инсценировала изнасилование, которое якобы и послужило причиной убийства вследствие самообороны. 

Оригинальность идеи в том, что зритель, зная, кто убил, совсем не догадывается – зачем? Адвокат Делорм, который должен защищать Стефани, чувствует ее ложь и начинает расследование; его кто-то намеренно ведет по следу, оставляя записки, где даются подсказки. 

Поначалу все очень интересно, но по мере того, как мы узнаем мотивы действий Асланяна и Стефани, посещает разочарование: обоснованность их поступков неубедительна. Да, и сам Асланян не производит впечатления рокового мужчины, от которого можно сойти с ума. А бордель, где некогда пребывали герои фильма, представленный нагроможденьем обнаженных женских тел, напомнил мне о низкосортной, хоть и красивой эротике.
 
Сцена драки Делорма и случайного свидетеля показалась мне смешной: видно, что драться актер не умеет абсолютно, но почему-то победил соперника в явно более выгодной весовой категории. Но все же актер Чеки Карио, играющий адвоката, производит самое лучшее впечатление. А Сильви Вартан (Стефани) решила, что для создания образа холодного чудовища достаточно просто пребывать с маскообразным лицом, одинаковым на протяжении всего фильма. 

Фильм интригует, затем становится неправдоподобным, в конце вновь появляется некоторый интерес. Не понятно одно: как такие холодные, расчетливые, склонные к насилию барышни способны на такое всепоглощающее чувство, как любовь? 

7 из 10