'Фестиваль бразильского кино' фильм шестой.

На триллер этот фильм никак не похож, мне кажется триллер несколько более динамичный жанр чем данное кино. В общем-то и от боевика в нём не много. Я бы дал классификацию данному фильму - криминальная драма. Фильм истинно арт-хаусный, по крайней мере я часто сталкивался с такими арт-хаусами, а именно по арт-хаусному медленный. Такой тянучий, медленный, спокойный фильм. Честно говоря я такие не очень люблю, динамики немного не хватает, не имею ввиду прям экшена, но живости.

Сам по себе фильм снят отлично. Очень красивые пейзажи, операторская работа на уровне. Но, повторюсь, медленный. Хоть и идёт всего 1.40, но мне показалось все 2.30. Несколько наивен наверное, местами нелепый.

В который раз сталкиваюсь с абсурдом понятия любви в кинематографе. Сначала мы кричим как мы любили того, кого убили или потеряли, что жить мы не будем боле без него на свете белом. И что дальше? Правильно, минут через пять уже трахаемся в усыпальнице с первым попавшимся, а ещё через пять минут мы кричим во всеуслышание, что любим мы теперь его и так искренне, что покончим с собой, если зритель не поверит.

В фильме есть отличнейший момент, скорее красивейший, лично для меня. Появилось желание/идея поехать к морю/океану найти севший на мель, местами прогнивший и проржавевший, корабль и заселиться там. Не смотря на вечную влажность, холод, запах рыбы и моря, всяких ракообразных и других животность, дальность от населённого пункта, абсолютное отсутствие всяких условий типа холодильника, света, газа и подобного, и подобного, но одно ощущение составляющего образа местности и дополняющего его, одно само образования такого романтизма отшельничества того стоит. Плюс ко всему всегда можно создать условия для проживания, единственное нужны капиталы, руки и мозги достаточные, и велосипед.

Как и многие данные фильмы заканчиваются как-то одинаково. Часто в очень тормозных моментах хочется пойти поесть или задумываешься о том чтобы прекратить смотреть, но вот в конце всегда как-то хорошо, не в смысле 'хэппи энда', а по другому хорошо. Получаешь, наконец, то ради чего смотрел, какой-то эстетический кайф. Всегда последние пять минут несут свою завершающую мысль, будто всё что было, это было ни к чему. И только ради этих пяти минут стоило смотреть.

6 из 10