Если бы смотреть это кино в «гнусавом» переводе, по-моему, стоило бы вставить эту фразу в эпизод с принятием того самого неверного решения (пойти искупаться, я имею в виду). Чертовски уместно было бы, нет?

А так фильм, конечно, на один раз. Причем желательно смотреть в компании, чтобы можно было расслабиться и, не стесняясь, тупо ржать в отдельных мало-мальски располагающих к тому эпизодах. А таковые присутствует в достаточном количестве, ибо кино не отличается высоким уровнем интеллекта подавляющего большинства своих героев. Похождения недалёких гопников (забавы зрителя ради то и дело занимающихся явно несвойственными им делами, как-то: шахматы, оригами и пр.), которые изначально не могли кончиться добром – вот и всё «краткое содержание» картины.

Нет, оно, конечно, для пущей трогательности и человечности сюжет обогащён романтической линией, а на  главную роль пригласили Х. Леджера (на физиономии остальных действующих лиц без слез не взглянешь), но… Суть дела от этого не меняется.

Минимум конкретики, самые простые диалоги, побольше пальбы – в общем, главное, – это динамика, энергия, скорость. Только так можно получить по-настоящему «крутой замес», обещанный на коробке с DVD. 

Нет, на самом деле, вполне сносный, местами забавный фильм – для своего возраста и жанра  вполне сгодится. Подумаешь, что интерес к нему возник вдруг, ни с того ни с сего, спустя десять лет, и исключительно, смею предположить, вследствие вполне определенных событий – кому это интересно. Считайте это ранее неизвестным полотном очередного Пикассо и радуйтесь «находке».

Не стану более сгущать краски, пожалуй. На средний балл авторы «намесили».

6 из 10