Жгучий фильм. В завязке сюжета парнишка приносит на киностудию трэш-фильм собственного производства, который мы собственно 95% времени и смотрим.

Человек-краб, горилла в шлеме космонавта и подручные космические летучие мыши (выглядят примерно как пчела из шоу 'Каламбур') хотят украсть атмосферу Земли - вокруг этого и крутится весь балаган. Снято в стиле голливудских фильмов 50-х годов типа 'План 9 из открытого космоса', разве что в цвете.

Фильм далеко не шедевр, однако изобилует веселыми моментами, в чем немалая заслуга летучих мышей. Любителям трэша - настоятельно рекомендуется.