Общее впечатление: Поговорим о молодом Хите Леджере?

В жизни 19-летнего Джимми (Хит Леджер), уличного хулигана, работающего зазывалой в стриптиз-клубе, в один день произошло два важных события: он встретил девушку своей мечты Алекс (Роуз Бирн) и попал в высшую лигу большой преступности. Главарь местной банды наркоторговцев Пандо попросил Джимми выполнить несложное задание: поработать курьером, доставив 10 тысяч долларов. Но судьба наносит Джимми жестокий удар:деньги украли. И теперь, чтобы не получить пулю в голову, Джимми придется принять участие в ограблении банка.

Эх, что только не делает любовь с людьми. В картине жанровая смесь: волнительный триллер переключается в мелодраматичную часть, закольцовывая криминалом. Так и хочется узнать, что же будет с парнишкой! Ведь переживаешь как за родного! На его голову в один миг свалилась масса проблем, а выпутаться нужно немедля.

Сложно не обратить внимание на тандем актеров — красотка Роуз Бирн и хулиган Хит Леджер. Забавно, но именно роли хулиганов Леджеру всегда шли. Вместе дуэт актеров смотрится хорошо, еще совсем молодые, но уже талантливые.

Хронометраж картины — 103 минуты, за счет плавного течения все события развиваются неспешно, но смотреть довольно увлекательно. Есть отголосок мистики, но лишь так, скажем вуалью. Интересно обыгран момент с судьбой, да и вообще есть шутки как с иронией, так и с черным юмором.

Не могу сказать что кино поглотило меня, но если вы любите криминал, или названных актеров, посмотреть стоит.

7 из 10