Австралийское средненькое кино. Сюжет простой, развитие героев посредственное, интрига набирает оборот после половины хронометража, а за счёт слишком обычной съёмки и объектива камеры фильм особо не цепляет.

Что ключевое по сюжету? Главный герой подписывается на дело по передаче денег, но попадает в фиаско, отчего возникают большие проблемы. Естественно, на главной арене у нас Хит Леджер, который уже является драматическим элементом при просмотре. Хитросплетения с плохими парнями, к сожалению, вписывают и любовную линию, и параллельно развивают сюжет иных персонажей, которые взаимодействуют, сами того не замечая, с хорошими (относительно) ребятами и плохими (полные головорезы) мужиками.

На главной сюжетной ветке отчаянный человек, которому срочно нужно достать монеты. Картина вызывает напряжённые моменты, но они следуют как-то поверхностно, а скрытность Леджера кажется халатной. Смело отмечу, что мелкие линии сценария, которые вылились приятными знакомствами, гармонично переплетаются между собой, бросая персонажей то на положительную сторону, то на отрицательную. Вот коллега Хита по работе – славный малый, шутлив и приветлив, а как обстоятельства поменяются – этот весёлый персонаж становится перебежчиком.

Также, не смотря на нежный тон повествования, картина не отказывает в жестокости и угрозах. Нужны же методы убеждения, а без реальных примеров и насилия этого не докажешь. Переломный этап выражает эмоции уже мощнее, чем кража купюр. Вот только после этапа действия кажутся глупыми, потому что на одном криминале не удержаться, для этого уделяется больше внимания мелодраме. Приём победы сердца над разумом дарит красивый эпизод: романтический поцелуй сопровождается слежкой плохих парней.

Вроде бы не захватывает, но хочется узнать, чем же закончится картина. Внезапно появляется серьёзный задор, который бросает отчаянного героя с подельниками на опасное задание. В таких ситуациях раскрывается истинная сущность человека, что дарит нам одну из реалистичных сцен преступления, отбросив громкие блокбастеры и экшен в сторону.

Под завершение неожиданно режиссёр Грегор Джордан создаёт такой острый момент, который полностью оправдывает плавный рассказ всего фильма, завершает все сюжетные линии, сводит их одному месту, к одному времени и красиво ставит точку в этой истории. Для раскачки и бурного окончания фильм сильно проигрывает в развитии второстепенных персонажей, кажется, что создатели что-то упустили либо халатно отнеслись к какому-либо действию. Хит Леджер выдал отличное мастерство под финал, где было видно загнанного в угол человека, который больше не хочет связываться с плохишами. Роуз Бирн вышла милой, местами эмоциональной, но у её героини было мало экранного времени, кажется, что её дописали в сценарий ради парочки романтических кадров.

«Пальцы веером» - кино для разового просмотра с минусами, но с интересной завязкой и хорошим финалом. Хит Леджер – one love!