На просмотр Австралийского фильма снятого и по совместительству написанного Грегором Джорданом меня естественно натолкнул актёр сыгравший главную роль в данной картине - Хит Леджер.  

Сюжет - интересен, хотя и прост. Фильм идёт плавно, равномерно и даже местами нудновато. Развитие сюжета довольно таки предсказуемое, хотя назвать это минусом в наше время нельзя. И ближе к концу фильма я уже честно говоря устал от всей этой 'катавасии', но тут появилась сцена с ограблением. Она буквально оживила весь фильм, который уже умирал на моих глазах. Было это смешно, драйвово и даже свежо! И только пожалуй из за неё для меня фильм перешёл из разряда 'так себе' в разряд 'ничо так'. 

Хит Леджер и Брайан Браун хорошо сыграли свои роли и те минусы, которые присутствуют в фильме они скорее на счету реже-сценариста. Операторская работа ничем примечательным не выделилась - середнячок.  

В итоге получили спокойный ненапрягающий фильм 

7 из 10