Тот самый случай, когда кастинг куда интереснее актерской игры. Американские признанные актрисы - Элизабет Шу и Джессика Ланж без особого энтузиазма разыгрывают костюмированную драму Бальзака, чем-то стилистически напоминающую 'Опасные связи'. Джессика играет опытную интриганку, у которой вскоре забирает инициативу ее протеже - героиня Элизабет Шу. Обе актрисы стараются придерживаться традиционных актерских канонов и не стремятся выделывать привычные для Голливуда 'откровения на бис'. Их игра ровна и несколько даже тускла. Впрочем, сценарий, увы, совсем не позволяет этим двум талантам (кстати, талантам безусловным) в полной мере реализовать себя. Разве что, запоминается сцена, когда Ланж в одно мгновение делает из весьма скучного наряда на Шу предельно откровенный - получается весело и задорно. Но больше ведь, ничего запоминающегося нечего предложить. Даже уверенные профессионалы Хоскинс и Лори не выделяются в этой ленте.

Но могу с уверенностью предполагать, что предложи создатели фильма более интересную сюжетную канву и интересную постановочную конструкцию, то кастинг бы сработал. А так, увы, признанные лидеры не сделали ровным счетом ничего интересного и выразительного.

4 из 10