Снова мне попался на глаза интересный фильм, который почему-то не пользуется популярностью у зрителей. Хотя может и я не знал бы о его существовании, если бы у меня не было диска с ним. Кстати, когда я только поставил его в плейер и увидел, что это французское кино, то особого желания смотреть не было. Просто лень было снова вставать и искать что-то другое. Но в итоге я не пожалел потраченного времени. Фильм очень хороший и добрый. 

Русский вариант названия мне не нравится. Он не отражает всю суть фильма, на мой взгляд. Хотя соглашусь, что многие женщины мечтают стать дивами кинематографа. Такая мечта была и у Летиции. Она втайне от отца поехала на кинопробы и получила главную роль. Когда Ивон узнал, что его несовершеннолетняя дочь хочет сниматься в Париже, он, конечно же, с ужасом воспринял эту идею. Он растил свою дочурку один и теперь ему сложно смириться с тем, что она уже выросла и хочет самостоятельности. Ей больше не нужна отцовская опека. 

Это не комедия, а настоящая драма об отношениях отца и дочери. Родителям вообще сложно признать, что их дети уже выросли. Для них мы всегда останемся детьми. А у Ивона гипертрофированное чувство ответственности за свою малютку. И этому есть логическое объяснение. Мать Летиции бросила его одного с ребенком на руках. Понятно, что он старался обеспечить дочку всем, что у него есть, а точнее передать ей в будущем свой салон, чтобы семейный бизнес процветал и он был постоянно рядом. 

А дочурка уже выросла. Ей хочется потешить свои амбиции, получить свободу и стать самостоятельной. Юношеский максимализм. Кто через это не проходил? Я могу понять и отца, и дочь. Потому что меня такая чрезмерная опека тоже напрягала бы. Кстати, мне очень понравился эпизод, где он заставляет дочь съесть сандвич: 'Ты думаешь, твоя Катрин Денев вообще не ест?' Главный герой хоть и ворчливый, но очень добрый. Видно, что он очень любит Летицию, поэтому и переживает за нее. Хотя ведь он не является ее биологическим отцом, как это выяснилось позднее.

А вот мать (хотя ее сложно так назвать) меня вообще поразила. Нарисовалась аккурат в тот самый момент, когда о ее дочурке заговорили в прессе. И сразу в образе бедной несчастной женщины, которую разлучили с ребенком на долгие -дцать лет. Смотреть было противно на это лицемерие. А ведь так и в реальной жизни происходит. Стоит человеку чего-то добиться, так сразу находится куча родственников. Разве нет? 

Концовка мне очень понравилась. Она такая теплая, как молоко, которое Ивон все время грел для своей дочери. Жерар Жюньо не только занял режиссерское кресло, но и сыграл главную роль. Молодец. Беренис Бежо тоже хорошо сыграла. Особенно мне понравился тот самый фрагмент фильма с участием ее героини. В общем, если вы любите французское кино, то обязательно посмотрите и этот фильм. И никогда не забывайте своих родителей. 

7 из 10