В центре сюжета две пары. Первая пара – Джо и Элен, которые долго встречались, но вот расстаются. Джо (Эйден Гиллен) – фотограф, которому, по словам Элен, не достает удачи. Элен (Александра Стаден) – пианистка, но не выступающая, а работающая в музыкальном магазине. Вторая пара – Джеймс и Марта, они какое-то время женаты, их отношения уже остыли. Джеймс (Джеймс Пьюрфой) – обольстительный мужчина со связями в индустрии шоу-бизнеса. Марта (Колетт Браун) – ассистент известного фотографа. Одним вечером Джеймс забредает в музыкальный магазин, знакомится с Элен, и между ними вспыхивает страсть. Джо, одержимый своей бывшей возлюбленной, следит за Элен и Джеймсом и знакомится с Мартой. Так отношения четверых героев образуют «любовный квадрат», что выльется в откровенные признания за общим столом и неожиданный финал. 

Отличительная черта данного фильма – натуралистичность. Простая съемка без изысков позволяет лучше рассмотреть эмоции актеров, следить за их поступками, не отвлекаясь на внешний фон. На первом плане человеческие отношения, последствия неверности и обмана. 

Рекомендую фильм к просмотру тем, кого не смущают простые по подаче фильмы, кого интересует тема измены, и поклонникам выше упомянутых актеров (для галочки). 

6 из 10