О сюжете фильма сказать практически нечего - его как такого не существует - как и положено быть фильмам категории 'В'. Зато есть море дешевого шквального огня, море драк, перестрелок, погонь, хаоса и беспредела, творимого бесчинствующими ордами киборгов.

  Главный киборг в сим эпическом полотне - конечно же Дон Дракон Уилсон, с самых первых ролей зарекомендовавший себя актером малобюджетного трэшевого кино, с уклоном в восточные единоборства. Махать ногами и говорить пару тройку ничего не значащих фраз - это был его судьбоносный удел в кинематографе - и похоже - он с ним справился на отлично, около полусотни сыгранных ролей и весьма внушительная продюсерская деятельность, тому подтверждение.

  Тех счастливчиков, кто способен будет досмотреть таки сверхскоростной и сверхдинамичный кибертрэш и кибершторм до конца - ожидает весьма приятная неожиданность в лице Ричарда Нортона - обаятельного злодея - олицетворяющего собою абсолютное кибернетическое зло, противостоящее 'добру с кулаками' практически во всех фильмах на подобную тематику.

  Думаю, после просмотра мало окажется желающих посмотреть еще и вторую часть Киборга охотника - но если такие все же найдутся - их ждет еще более печальная участь, чем при просмотре первой.

  Мой вердикт 8 из 10 за динамику и 2 из 10 за сюжет - итого 

5 из 10