'Беовульф' образца 1999-го - это отличный пример того, как Голливуд любит адаптировать известные произведения, нарушая любую логику повествования и пытаясь сделать из этого еще и эффектное зрелище. Есть такая, достаточно знаменитая сказка о Беовульфе и Гренделе, второй - это огромное чудовище, поедавшее людей во времена 18 века где-то в Скандинавии. Согласно источникам, это вообще англо-саксонская поэма, и если почитать даже краткое ее содержание, станет ясно, что ничего общего с фильмом режиссер Бэйкера практически и нет. Разве что имена главных героев, да декорации средневековья, хотя в аннотации написан полный бред про какое-то там будущее. В очередной раз у сценаристов что-то не в порядке с головой, согласно их видению после катаклизмов люди в будущем вновь начнут строить замки и бояться чудовищ из подземелий.

Непонятно, что в такой глупости забыл отличный актер Кристофер Ламберт, да еще после неплохих 'Нирваны', 'Арлетт', и не нуждающейся в представлении роли Бога грома и молнии и защитника земного царства. Закованный в латекс и снабженный кучей смешных 'пушек', местный Беовульф в его исполнении невероятно пафосный и нелепый персонаж. Это становится понятно с первого же столкновения главного героя с жителями того самого поселения, где орудуют Грендель и его жуткая мамочка, вновь буквально скопированные с таких фантастических картин, как 'Хищник' и 'Чужой'. Непонятный долговязый уродец снабжен маскировкой Хищника, мечется по подземельям местного замка, а мама Гренделя - очередная змея-переросток с непременными компьютерными щупальцами и полным отсутствием интеллекта.

Честно говоря, после просмотра даже не припомнить ни одного похожего фильма с хотя бы одним известным актером. Такого голливудского трэша 'по мотивам чего-то там' выше крыши, но, как правило, ничем запомнится он не способен, разве что участием какого-нибудь Лоренца Ламаса или Оливье Грюнера. И если Рона Митра к 1999 еще не была достаточно знаменитой актрисой, то уж Ламберт то явно не подходит под такое убожество с претензией на фантастический боевик конца 90-х. Снято очень примитивно, под совершенно неподходящий 'тяжелый' саунд. Беовульф прыгает, вытворяет всякие кульбиты и пользуется тучей детского вооружения. Согласно легенде, отрубает местному 'хищнику' лапу и в конце еще и валит мамочку Гренделя. Даже для 20 млн. фантастики получилось очень слабо, но тех, кто умеет относиться к такой ерунде с юмором, 'Беовульф' сможет хорошенько рассмешить.

На мой взгляд - абсолютно идиотский, примитивный фантастический боевик якобы 'по мотивам чего-то там'. Как в таком маразме оказался Кристофер Ламберт, не понятно.