'Беовульф' как сага VI века перетерпел немало от тех, кто переписывал или экранизировал его. Но творение Грэхема Бейкера это нечто. Средневековье: доспехи, замки, мечи. И современность: оптические прицелы, самозарядные арбалеты с револьверной рукоятью, двери с фотоэлементами. Очень оригинальный подход с точки зрения коммерческой реализации, ибо фанаты пеплумов на такую ленту не ломанулись, а поклонники киберпанка трижды подумали перед посещением кинотеатра. Хотели угодить всем, а угодили впросак.

Нет, ставлю высший бал декораторам, костюмерам и реквизиторам. Меч типа 'бензопила 'Дружба' на палочке' заставил меня прослезиться. Из актёров отмечу Кристофера Ламберта, хотя он своё отмахал уже в 'Горце' и 'Смертельной битве' - работу дублёра видно невооружённым глазом и Рону Митру, потому что её карьера с тех пор заметно пошла вверх ('Застрял в тебе', 'Стрелок', 'Роковое число 23', 'Судный день' - всё-таки заметные фильмы). Кто такие Оливер Коттон и Готц Отто непонятно, так как ни одна из их работ широкой известности не получила. Ну, и на роль мамы Гренделя взяли актрису из 'Плейбоя', в общем, понятно зачем.

Действо сильно напоминает игруху с сответствующим саундтреком. Драка один на толпу - раз разборка, два разборка - два поединка с Гренделем - финальное мочилово с его мамашей. Ей богу, ждал надписи: 'Уровень пройден. Набрано столько-то очков'. И два, два с минусом тем, кто рисовал компьютерные модели. Монстр вышел настолько убогим, что его от греха подальше показывают только за полчаса до финала. А несуразные взрывы, сотрясающие замок. Бюджет бюджетом, но соорудите макет из спичечных коробков и рваните его - на это денег хватило бы, и смотрелось бы эффектнее. Ну, а вместо дракона получилась какая-то каракатица.

Рейтинг R фильм получил за обилие кровищи и присутствие в кадре актрисы из Плейбоя. При этом постановка выглядит так, будто её сняли ещё до появления всяких рейтингов. По первоисточнику прошлись метёлкой, сделав Беовульфа изначально проклятым, хотя он сам себя своими действиями проклял по ходу саги. В саге был намёк на вытеснение языческих демонов христианством. В фильме намёк, что 'Жить так дальше нельзя'. Однако вся проблема именно в том, что к этой ленте нельзя применять классические каноны - уж больно она оригинальна. Именно оригинальностью и трюками картина заслужила право на существование. Хотя полумультяшная работа Земекиса как-то получше смотрится на фоне этого 'Беовульфа'.

Судите сами. Если вам хотелось бы увидеть 'Онегина', где Ленский уворачивается в рапидной съёмке от летящих пуль - то зрелище для вас. Иначе лучше держаться от картины подальше, так как о его сравнительном качестве говорит тот факт, что его крутят исключительно на платном кабельном.

6 из 10