Плюсы и минусы 'Беовульфа' можно разложить по полочкам.

Что в этом фильме хорошего:

Ламберт - блондин, красавица Рона Митра с откровенным декольте, забавное «технологическое средневековье», в котором холодное оружие соседствует с техникой, причем фантастической (к сожалению, тема сия слабо раскрыта), любопытный перепев древнего германского эпоса. Лучший эпизод – это когда герой Ламберта спасает девушку, которая сбежала из замка и попала в руки к солдатам, осаждающим его (чтобы монстр не выбрался). 

Что в этом фильме плохого: 

Общая затянутость, скука, возникающая при просмотре – все вертится вокруг чудища-гренделя (судя по его внешнему виду, парень явно «родич» Чужого), который охотится на обитателей замка, а они – на него; сцены боев с монстром перемежаются неинтересной болтовней и банальными трениями между плохим рыцарем Роландом и Беовульфом из-за королевской дочки... Одним словом – преснятина. 

Занятно снаряжение, которое носят персонажи этого фильма – интересно, какими соображениями руководствовались его создатели? Сплошной авангардизм! Это и непонятные, э-э-э, «алебарды» с дисками-пилами на конце, и закрытые шлемы со шлангами на макушке а-ля противогаз. Ко всему прочему нательные доспехи, очевидно, совершенно невесомы и не причиняют ни капли дискомфорта, т. к. герои не снимают их даже во время приема пищи. Хоть замок и находится на принудительном карантине и питаются там какой-то гадостью, его обитатели активно за собой следят – стрижки у персонажей исключительно модельные. 
 
Мамаша гренделя, которая во всей красе появляется только в финале, нарисована не очень хорошо даже для 1999 года (в плане компьютерной графики).

Итог: к сожалению, очевидная клюква – хотя Ламберт хорош. Из-за него я этот фильм до сих пор и помню. 

P.S. Ламберта жаль – звезда 80-х, снявшийся в 'Подземке' и 'Горце' (были еще неплохие 'Друиды'), скатился до низкобюджетной лабуды вроде 'Беовульфа', невменяемого четвертого 'Горца', совершенно дурного 'Вируса'…