Действие фильма разворачивается в постапокалиптическом будущем, когда в качестве защиты от врагов стали использоваться постиндустриальные замки. Но эти строения не могут считаться надежным убежищем от неких сил Тьмы, способных незаметно проникнуть в замок и оставлять после себя кровь и разрушения. В одном из таких замков появляется таинственное чудовище, способное принимать невидимый облик, убивающее жителей замка. Жители бессильны против него, и лишь Беовульф, одинокий странник, но вместе с тем отважный воин, способен сразиться с монстром.

Это еще одна фантастическая картина малоизвестного режиссера Грэхэма Бэйкера. Больше всего привлекает внимание интересное представление создателей данной ленты о мире будущего. В данном случае это выражено в виде сюрреалистического средневековья, то есть сочетания средневековых элементов и современных изобретений. Несмотря на такую замечательную идею создателей, сам фильм вышел далеко не идеальным и грешит важными недостатками.

На мой взгляд, абсолютно не подходит под данный жанр звучащая в фильме легкая электронная музыка, а уж тем более - под соответствующее в нем развитие событий. Все-таки в фильме крови и страшных моментов немало, а саундтрек должен создавать у зрителя соответствующее напряжение. Вследствие этого и атмосфера фильма слабая, и фильм не воспринимается в качестве фильма ужасов, так как, например, сцены ожидания внезапного появления монстра не способны испугать зрителя и произвести на него чувства волнения или напряжения. Очевидно, создатели не смогли отобразить сильную, накаляющую атмосферу и показать свои возможности ввиду недостатка бюджета. Ведь даже сам монстр, называемый Гренделем, плохо проработан и в плане компьютерной графики выглядит убого.

Обладая многочисленными погрешностями, фильм одновременно содержит и значительные достоинства, благодаря которым фильм достоин внимания. Главным из них является актерская игра Кристофера Ламберта. Здесь он отлично смотрится в образе Беовульфа и убедительно сыграл могучего воина, главного защитника населения. Неплохо проявила себя Рона Митра, ведь данная роль оказала положительное влияние на ее карьеру. Кроме того, фильм не даст заскучать благодаря зрелищным сражениям с чудовищем, отличной постановке экшена и впечатляющим трюкам, которые применяет Беовульф в поединках. 

В итоге мы имеем дешевый фантастический боевик, который пару раз вполне можно посмотреть поклонникам Ламберта и любителям данного жанра.

6 из 10