Основанный на старом то ли английском, то ли скандинавском эпосе, этот фильм, несомненно, найдёт свою небольшую аудиторию. Довольно интересная интерпретация легенды о Беовульфе, в которой смешивается средневековье и элементы стимпанка. 

Сюжет довольно прост. Есть замок, в нём король, его красавица-дочь, несколько рыцарей и чудовище, которого может победить только таинственный воин по имени Беовульф в исполнении Кристофера Ламберта.

В данной картине нам представлено постапокалиптическое время (честно говоря, это понятно только из описания фильма), в котором люди пытаются выжить, поселившись в замках. Человечество здесь деградировало до средневекового образа жизни в результате неизвестной катастрофы. Здесь Вам и рыцари, и короли, и монстры. Но так же в фильме показаны некоторые изобретения далеко не из средневековья, такие как, прибор ночного видения с оптическим прицелом, не много чудаковатого огнестрельного оружия и “живой” замок.

В работе режиссёра ни чего особенного нет. Не стоит так же искать в этом фильме и какой-то смысл. Это простое развлекательное кино, с простым сюжетом и дешёвыми спецэффектами. Так же в картине есть несколько нелепых боевых сцен. Кристофер Ламберт с ролью загадочного воина справился. Из актёров ещё отмечу Рону Митру, красавица дочь короля с откровенным декольте. Присутствует интересная музыкальная составляющая.

Итог такой, картина рекомендуется для разового просмотра любителям фэнтези и любителям боевиков 90-х. 1.5 часа потратить на этот фильм не страшно.

6,5 из 10