Классические литературные произведения всегда занимали и занимают до сих пор почетное место в сердцах абсолютно разных кинематографистов. Что лишь закрепляется многочисленными, а порой и бесчисленными экранизациями этих самых произведений на экране. Одни дотошно и без лишней самовольности следуют первоисточнику во всем. Другие - не сдерживают себя в нововведениях и экспериментах. Данное творчество режиссера Грэма Бейкера можно смело отнести именно ко второй категории экранизаций. Когда взяв за основу классическую сагу о Беовульфе, Бейкер преобразил её на экране просто до неузнаваемости.

Конечно же, стоит признать, что у режиссера Грэма Бейкера получился тот самый фильм, который в малом возрасте восхищает и погружает в полнейший восторг, но с высоты куда большего возраста и мудрости увы не вызывает аналогичные впечатления. Так как очень много недостатков картины, на которые смело закрывались глаза еще в детстве, очень сильно режут глаза при просмотре данной ленты именно сейчас. Будто не совсем адекватную реакцию и поведение героев после смерти близких людей, или же многочисленные сюжетные ляпы, коими фильм переполнен до основания.

Как бы там ни было, это тот самый редкий случай, когда даже с обилием недостатков и с осознанием отсутствия превосходства, фильм не вызывает отрицательных эмоций, а скорее даже смотрится на весьма приятной ноте. Способствует этому пожалуй весьма оригинальный подход к первоисточнику с ярко выраженными элементами стимпанка. Что придало картине некий элемент пост-апокалиптического боевика и обеспечило фильм необходимой динамикой, драйвом и эмоциональным зарядом. Хотя во всем вышеперечисленным с легкостью справляется достаточно не плохой саундтрек состоящий из тяжелого металла, техно и индастриала. Более того, атмосферно, а также многочисленными рукопашными поединками и сальто в небе вызывая ярко выраженные аналогии с культовой 'Смертельной битвой' Пола Андерсона.

Сама история практически не изменилась. Сменив лишь общие декорации, временной антураж и многочисленные фоновые элементы. При этом, оставив главную фабулу с противостоянием Беовульфа и Гренделя практически неизменно. Чем пожалуй и вызывая определенного рода положительные эмоции у любого поклонника первоисточника.

Беовульф в исполнении Кристофера Ламберта получился весьма и весьма необычным. Возможности стилистично поседевший Ламберт и смотрелся в образе достаточно уверенно и круто, но увы показать обилие ярких и выразительных эмоций ему не удалось. В том числе и создать образ того самого 'bad ass' воина из первоисточного эпоса. Аналогичную скупость на эмоции продемонстрировала и Рона Митра, которая пусть и недоигрывает в эмоциональной плане, но безусловно компенсирует всё это своей привлекательной внешностью и глубочайшим декольте подчеркивающим её основные прелести во всей красе на протяжении всей ленты. Хротгар в исполнении Оливера Коттона получился абсолютно не раскрытым, а Роланд в исполнении Гёца Отто так вовсе лишним. Зато одна из 'плэйбойских крольчат' Лайла Робертс смотрится весьма внушительно и интересно в образе матери Гренделя. Собственно как и сам Грендель.

6 из 10

Беовульф - это весьма необычный и оригинальный подход к бессмертной классике о противостоянии храброго Беовульфа с ужасающим Гренделем. Пусть порой нелогичный, откровенно наигранный и достаточно сырой, но вполне интересный и драйвовый боевик с приятной музыкой и атмосферой а-ля 'Мортал Комбат'.