Любая картина выходящая за грани повседневности, обыденности и предсказуемости, являющаяся для многих неким несуразным представлением действительности, сразу подвергается жесточайшей критике. Некоторые сразу начинают обвинять данное произведение в несуразности и начинают искать заложенные в ней отскоки аморальности и направленности на скрытые элементы, противоречащие ценностям культурного быта. Другие же не пытаются смотреть на данную картину прямо, а пытаются найти и разглядеть в ней скрытый смысл, спрятанный за кулисами художника. Для тех и других, данная частичка искусства навсегда останется объектом для бесконечных споров, распрей и различных умозаключений. 

Первое впечатление от фильма – какие же сильные таблетки!!! Я очень долго не могла отойти от увиденного. Можно было подумать, что мой мозг сам уже выстроил стену к пониманию этого фильма. Что-то я себе даже не представляю, каким образом описывать данного вида фильмы. Эта картина очень необычна в своем роде. Таких кинофильмов я еще не встречала. Я долго настраивалась на написание рецензии к этому фильм.

Насилие порождает насилие… Вот, на мой взгляд, главная идея фильма.

Жуткий фильм. На экране мы видим путь Пинка. Начиная с его младенчества (первые кадры, когда он один в колыбели) и до его становления личностью. И путь этот описан настолько ярко, смачно, дерзко, что от экрана просто не возможно оторваться. Причем на экране приятного то мало, что происходит. От некоторых сцен откровенно воротит, а некоторые эпизоды на столько пошлы, что могут потягаться с любой даже самой отвязной молодежной комедией. Начав смотреть это кино, хочется поскорее придти к его концовке. Но даже если желание выключить, так и не досмотрев, будет как никогда велико, все равно не удастся этого сделать, потому что картина буквально вдавливает в кресло, стул и т. п., не давая даже малейшей возможности пошевелиться — столь велико ее воздействие на зрителя. Хочется узнать, что же его сделало таким. Для кого он «строил свою стену»? От кого отгораживался. 

В фильме четко показано сильное преобладание женского начала перед мужским. Причем в некоторых моментах, тут я уже говорю об анимации, какие-то странные цветы, в форме половых органов, поглощали друг друга. 

Фильм поражает наготой человеческого бессилия перед любовью, наркотиками и властью. Видеоряд одна из главных достопримечательностей фильма. Почти все идеи фильма поданы не через диалоги, а исключительно через визуальное решение. Но так же благодаря оригинальным визуальным ходам простые, казалось бы, на первый взгляд вещи начинают играть новыми красками. В купе с музыкой это позволяет на полную катушку погрузиться в атмосферу фильма.

И вот через такие отвратительные сцены, бешеный ритм, дерзкую музыку и совершенно потрясающий видеоряд до нас пытаются донести вполне серьезные вещи. Прежде всего, это эмоциональный шедевр, калейдоскоп насилия, музыки, непрерывного действия, которое таит в себе глубокий смысл, мораль.

Много сказано уже про данный фильм… Фильм откровенный, дерзкий — очередной вызов Мастера обществу и очень даже удачный. Он затрагивает сложную тему зла и насилия, даже неофашизма в современном обществе. Но наряду с социальными вопросами, в фильме глубоко затронута и природа человека. Откуда исходит агрессия? Каков человек без свободы воли?

Еще одним неизменным элементом этого фильма стала анимация. Странные, порой пугающие картины. Это все настолько абстрактно. Иногда, кажется, что эти мультяшки передают душевное состояние Пинка. Что он еще ребенок, которому нужна забота, а каждый ребенок любит мультфильмы. Эта анимация она ассоциативна. Было создано много запоминающихся образов — марширующие молотки; птица войны; учитель, который заталкивает детей в мясорубку, а потом оттуда выходят черви; жена — скорпион; мёртвые солдаты с черепом вместо лица; люди мутанты в противогазах и др.

А музыка. Музыка – это не просто альбом Pink Floyd, это больше чем простой саундтрек, звук помогающий заполнить собой тишину. Музыка это и есть сам фильм. Настолько точно ярко и удачно она вписана в ленту, или лента вписана в музыку, что представить их отдельное существование просто невозможно. Музыка помогает погрузиться в сюрреалистическую действительность, прочувствовать фильм.

Стена — это всё то, что держит человека в рамках. Рамках цивилизованности, приличия и т.д. и т.п. Это все наши комплексы и страхи. Детские переживания и взрослые проблемы. Стена — это уже часть нас. Не разрушив отчасти себя, мы не разрушим стену. И всё-таки стена должна быть разрушена. Иначе мы никогда не будем свободны. Мы будем уже целиком состоять из стен, стена станет нами, за ней уже не будет узника. Каждый найдёт в фильме что-то для себя. И каждый должен после просмотра задуматься, что он выбирает? Жизнь или  что-то другое.