Изначально, прослушав некоторые отзывы знакомых, а также прочитав некоторую информацию в интернете, я ожидал увидеть какой-то безумный психоделический спектакль, который взорвёт мозг. Спектакль увидел, но мозг не взорвало, если честно.

Перед нами словно какая-то художественная зарисовка. Что-то, что представляет собой ассоциативность песен знаменитой рок-группы. С другой стороны, это рок-опера, наполненная до краев потаенными смыслами и прочим.

Кстати, очень часто бывает, что к подобным фильмам относятся либо как к безумному натюрморту художника (типа, очередной наркоман), либо как к чему-то сверхъестественному, и начинают искать метафоры и смыслы, причём даже там, где их вообще быть не может.

С одной стороны, я не могу сказать, что картина мне сильно понравилась. Это определенно не мой жанр, хотя похожий «Томми» вызвал у меня много положительных эмоций. Но, я могу точно сказать, что в фильме «Стена» что-то есть. И если отнестись к этой картине не как к преображению песен группы, не как к длинному музыкальному клипу, а как к некоему визуальному этюду, то я бы, наверное, сказал, что эта картина в первую очередь о том, что насилие все равно всегда будет порождать насилие, а разрушения одних стен будут автоматически превращаться в постройку других.

В любом случае, этот коктейль из метафорических сцен, музыки и очень классной анимации, каждый поймёт по-своему. Лично мне было многое непонятно в некоторых кадрах или действия. Однако, скажу прямо, что это на любителя.