Джонатан Сильверман и Алисса Милано страшно обаятельные и пожалуй это главное достоинство фильма. Большое изобилие старых шуток и идей. История, в который парень переодевается в девушку и становится лучшей подругой своей возлюбленной была не раз переиграна в различных фильмах. Не стану дальше рассказывать сюжет, ибо далее все в классических традициях тинейдж муви. 

Алисса Милано здесь почти в классической роли для нее в то время, еще со времен сериала Who's The Boss. Мечта любого парня конца 80-х, образ - от которого она захочет убежать, снявшись в паре эротических триллеров. И, мне кажется, сейчас этот фильм будет интересен в основном только поклонникам прекрасной Алиссы. 

Но надо сказать, что фильм светлый, легкий и достаточно сдержанный в плане юмора, в отличие от многих современных фильмов подобного жанра. Если вы любитель старых молодежных комедий, то я думаю несколько раз за вечер вам все-таки удастся улыбнуться с этим фильмом.

5 из 10