Одним из самых рациональных способов доказать состоятельность или же несостоятельность любого кинопроекта является перечисление его плюсов и минусов с окончательным решением в пользу просмотра в виде перевеса чаши положительных черт в соответствующую сторону. В данном случае на подобную экспертизу приглашается «Мистер Очарование».

И начнем мы с минусов:

- : Второстепенный актерский состав. «Я же не доллар, чтобы всем нравиться!» - вот и пара эпизодических подруг главных героев обоих полов скорее вписываются в рамки фразы «Счастье женщины – в уродстве ее лучшей подруги», нежели в мой личный повод включить телевизор ради их маленького эпизода  - а такие актеры есть, уж поверьте, но ни здешняя Ниа «подружка главной героини» Вардалос, ни здешняя Дреа «подруга главного героя» де Маттео к этому списку явно не относятся.

- : Не смешной, хоть и юмор. Вообще в списке жанров, прилагающихся к описанию данного проекта, «комедии» я не увидел, но шутки в сценарии картины и на ее экране были, вот только ничем примечательным они не отличились. Проваленные свидания в слепую ввиду усиленных до крайности образов их участников оказались скучными (партнерши «Мужчины по вызову» в этом отношении были гораздо смешнее). Эпизод с душем был «старой шуткой» еще до появления в этом конкретном фильме, а соперничество по лестничной клетке - банальным фактом истории, обязанным жизни скорее собаке и музыке, нежели поведению главных героев.

- : Общая избитость сюжета. И хотя веру в добрые финалы и умиления по поводу изначально известного развития отношений никто не отменял, но когда сто раз видишь одно и тоже - рано или поздно это вызовет у тебя не веру в любовь, а веру в то, что жанр с ростом количества картин все больше и больше себя изживает.

 Перейдем к плюсам:

+ : Центральный актерский состав. В меру знакомые и что еще более приятно: не застрявшие пожизненно в рамках данного жанра Тиа Каррере и Дэвид Чэрвет пусть в плане характеров и были завсегдатаями подобных мелодрам, но хотя бы в плане лиц стали чем-то новеньким. Не говоря уже о том, что Тиа Каррере с распущенными волосами была просто красавицей, а моя соседка по просмотру, не зная названия самого фильма, сама лично окрестила главного героя «Мистером Очарование». 

+ : Сюжетный посыл. При общем банальном развитии истории и изначальном ответе на вопрос «Чем же все это закончится?» – её завязка из ранее необъезженной сферы интернет знакомств и свиданий в слепую, усугубленная чуть менее оригинальной ненавистью к соседям, которых всего то и требуется что узнать получше чтобы изменить к ним свое отношение, можно считать успешным. Жаль только что этот успех легко прослеживается в синопсисе и по сути уже не нуждается в доказательстве самим просмотром, тем более на фоне того, как все гладко (а потому скучно) у них в итоге всё это вышло…

+ : Обстановка финала. Создатели фильма поступили просто гениально – взяли сцену, которой заканчивалось бесчисленное множество мелодрам, взяли концовку, которой заканчиваются вообще все мелодрамы - и поменяв местами одно центральное действующее лицо со второстепенным статистом, которого обычно и не видно, выдали вполне оригинальный  финал... ну, хотя бы одним своим финальным сегментом.

Итог:

Так как «Мистер Очарование» (Meet Prince Charming, 2002) я уже посмотрел, то для себя лично подобное противоборство понравившихся и непонравившихся сторон логично было бы свести к зря/не зря. И… барабанная дробь… несмотря на то, что плюсов в проекте набралось не меньше, чем субъективных минусов и общих объективных традиционностей под лозунгом «до боли знакомый …», мне все-таки кажется, что посмотреть еще одну стандартно добрую мелодраму с парой интересных моментов стоит, по крайней мере, я о просмотре не жалею.