Этот фильм-история человека, который был обделен любовью в этом жестоком мире, в котором постоянно происходят войны и революции и как следствие сам превратился в чудовищного монстра-тирана. Фильм, который понятен и без перевода. Та жестокость, которая окружает нас? либо губит нас, либо делает таких же жестоких и бесчувственных монстров.

Этот фильм дает нам подумать и выбрать в каком обществе мы хотим жить, либо в жестоком, темном и бесчеловечном, либо выбрать другую дорогу, которая ведет к свету.