Одинокие люди способны на многие отчаянные поступки. Объявления в газете, клубы знакомств, социальные сети, это так называемая последняя черта. Но что может быть хуже, чем остаться один на один со своими страхами, проблемами и разного рода комплексами? Поэтому и говорят что нет ничего хуже одиночества. Именно для таких отчаявшихся одиноких людей созданы клубы и сайты знакомств, главенствует в этом конечно же великий и могучий интернет. Сеть это вообще сосредоточие вселенского одиночества, а так же в интернете гораздо проще с кем-то познакомиться. Виртуальные знакомства с появлением интернета, сейчас наверно чаще происходят чем реальные. Причины самые разные, простота общения, ясность целей избранника, возможность всегда оставаться инкогнито или даже менять личность и в конце концов ведь всегда можно выдернуть шнур, удалить или удалиться, так чем же вы рискуете?.. Ни тебе дурацких положений, неловких ситуаций, не нужно комплексовать по поводу своей внешности и т.д.

В реальности в отличие от интернета, может быть много осложняющих знакомство ситуаций. Без которых возможно и люди были бы друг к другу добрее. 

Джек и Саманта люди подошедшие совсем вплотную к это самой черте. Саманта обманутая своим бывшим парнем, игнорирует все предложения подруги свести её с кем-то. Тщательно подходя к выбору своего следующего парня, она незаметно ограждает себя неприступной стеной. Джек же не самый удачливый парень, работает официантом в кафе, пишет статью в газете и никак не может наладить личную жизнь.

Волей судьбы эти двое живут на одном этаже  в соседних квартирах. На этой бытовой почве у них происходит множество ссор, в итоге они терпеть друг друга не могут.

По той же иронии судьбы они пользуются услугами одного и того же сайта и агентства знакомств. Есть дружба в интернете или нет, но можно сказать что постепенно они стали друзьями, в самом лучшем смысле слова - то есть тем человеком, с кем можно поделиться своими сокровенными мыслями и мечтами. 

Ещё более невероятный поворот судьбы, сведет их вместе на 'свидании в слепую'. Узнав наконец друг друга по настоящему, они начинают встречаться.

Не самая плохая и довольно милая мелодрама, сюжет не оригинален и напоминает отчасти 'Вам письмо' минимум шуток и громких имен, но даже не смотря на очевидные недостатки, картина очень несправедливо обделена вниманием.