Всё надо делать вовремя. Представьте человека, не игравшего в детстве в песочнице, но наслышанного об увлекательности этого занятия и всю жизнь мечтающего приобщиться к нему. И вот стоит он в сорок лет в песочнице, под ногами у него копошатся какие-то странные маленькие люди, а из всех чувств у него - только трение песка в ботинке. Тем не менее, в маленьких людях нет ничего плохого, просто они дети и заняты самым достойным в их возрасте делом - освоением азов искусства и коммуникации. Только для сорокалетнего это, мягко говоря...неактуально.

Вот примерно такое чувство вызвало у меня недавнее исполнение давней мечты - просмотр этого фильма. А как бы пришлась эта ложка к обеду в дни моей юности (как раз в год выхода фильма), когда я только-только входила и в жизнь, и в мир рок-музыки, как в таинственный лес, где всё так неординарно и многозначительно! Но за многие десятилетия эти леса познания исхожены, изучены и даже расчищены от лишних завалов, сделавшись пригодными для житья. В конце концов, это естественный путь взросления.

Мысль, что мир - яма, а люди сволочи, не является открытием Америки. Даже люди с самым низким ИК приходят к этому выводу годам к двадцати. Вопрос в том, что делать с этим знанием дальше. И вся наша дальнейшая жизнь - это и есть тест на коэффициенты наших интеллектуальных, душевных и духовных возможностей.

Протест и бунт против системы - это, конечно, увлекательно и романтично. Но это удел очень юных и... слабых. Да-да, слабых, потому что подавляющее большинство этих бунтарей находится на попечении родителей, что абсолютно оправдано их подростковым возрастом. Столкнувшись же с необходимостью содержать себя, человек вынужден или вписываться в систему, или создавать свою. Учитывая, что Александров Македонских и Владимиров Ульяновых среди нас ничтожно мало, признаемся честно, что все мы - конформисты. И это не так постыдно и трагично, как кажется в юности: в систему можно вписаться с наименьшими потерями для собственной личности. Совсем без потерь не бывает ни у кого, но и это не повод для бесплодных депрессий, а лишь проверка на прочность. Жизнь ежедневно бросает вызов каждому, и ропот - неконструктивная позиция, ибо Жизнь всегда права. И, как известно, никого не держит. А посему, чем роптать на болото, лучше заняться ирригационными работами на маленьком, тебе отведённом, участке.

Разумеется, я не за твердолобый - ввиду отсутствия мозгов - оптимизм, но душевные страдания должны отражаться в искусстве более тонко, да и причины иметь под собой более веские, чем отсутствие отца и излишнее присутствие матери. Эти хрестоматийные комплексы уже отрефлексированы человечеством, а вот в год создания фильма ещё остро волновали умы и сердца (вот опять оно - дорогА ложка к обеду). Но с тех пор целые поколения юношей выросли и продолжают расти без отцов, причём без всякой уважительной причины в виде войны. И судьбы этих юношей весьма различны в зависимости от их природных способностей играть теми картами, что сдала жизнь. Так же по-разному, но вполне решаема проблема излишнего материнского присутствия, если это вообще проблема. Вообще, я уверена, что психологи, выводя свои 'законы', совсем не учитывают природной гибкости и выносливости человека, имея дело...ну, не с совсем качественным генетическим материалом. Большинство же людей самостоятельно решает проблемы своих утрат и разочарований, и это делает нас, людей, более сильными, глубокими и индивидуальными.

По причине такой своей жизненной позиции я, конечно, не смогла воспринять всерьёз этот фильм с его взятыми пусть не с потолка, но из книжек по популярной психологии проблемами. Тем более, главный герой застрял в этих проблемах недостойно своего возраста. Но не могу отрицать в высшей степени талантливое визуальное решение фильма. И это очень символично, что фильм показал канал 'Культура': фильм, действительно является произведением искусства и достоянием культуры. Просто его проблематика отчасти устарела в наше время, а отчасти я устарела для этой проблематики. Поэтому восторги юношей до 20-ти в адрес этого фильма (если таковые обнаружатся) будут встречены мною с умилённым пониманием, восторги же более взрослых людей - с равнодушным недоумением.

А поклонницей Алана Паркера я была, есть и останусь. Этот человек являет свой масштаб во всём, за что берётся.

6 из 10