Так уж получилось, что с творчеством ныне довольно таки известного Алана Паркера, я совершенно не знаком. Пик его деятельности пришелся на девяностые и восьмидесятые годы. Да и большая часть из его фильмов не вызывала у меня совершенно никакого интереса. До тех пор, пока один знакомый не посоветовал мне посмотреть 'Стену'. Он сетовал на то, что 'Стена' довольно таки занимательное зрелище, чистейший сюрреализм, на который к слову, я и сам порой люблю посмотреть в кинематографе. Ведь по сути, речь сейчас идет о своего рода фильмах-загадках, коих не так уж и много. В целом, 'Стена' из той же оперы, но лишь с поправкой на то, что впечатляет гораздо меньше, если конечно вообще впечатляет.

Сюжет расскажет нам о небольшой странице из жизни талантливого рок-музыканта Пинка Флойда. Данный человек постоянно находится по действием сильно действующих наркотических веществ. В связи с чем, в его голове смешалось практически все - прошлое, настоящее, кошмары, его фантазии и прочее. Все вместе, это дало просто невероятную смесь ужасающего дурмана, из которого пытается выбраться Пинк, выбраться, путем разрушения стены. Стены, которая держит его взаперти и не дает придти в чувства и вернуться к нормальной жизни.

Вообще, в плане сюжета многое здесь более или менее понятно, либо даже очевидно. Так скажем, не нужно иметь два высших образования для того чтобы понять большинство сюжетных сцен, что здесь представлены. Другое дело, что многие из этих сцен порой кажутся совершенно лишними. Вовсе не все, но тем не менее, нередко ловишь себя на мысли, что ты просто ужасно заскучал, а многое из того что происходит на экране, чуть ли не стандартный набор сценок. При этом, на данное влияет и музыка группы Pink Floyd, фанатом которой лично я никогда и не являлся. Группа для меня чуждая и единственным, действительно выдающимся шедевром в их творчестве, я считаю Another Brick in the Wall, Part II. Просто шикарная композиция и отличный визуальный ряд выбранный для данного фильма.  Этот эпизод со школьниками, в действительности лучшее что есть в указанном произведении. Если бы Паркер смог вытянуть полностью весь фильм на такой уровень, то цены бы ему не было. При этом, хочется отметить шикарную анимацию, которая присутствует в указанном фильме. Выполнено очень грамотно и я бы даже сказал местами необычно. Но на этом наверно и все, нет больше желания хвалить 'Стену' за что-либо ещё.

Правда, можно ещё выделить и Боба Гелдофа, он довольно таки достойно отыграл роль своего местного персонажа - Пинка Флойда. Это даже при том, что большую часть произведения ему пришлось ходить с довольно таки мрачным выражением лица и быть совершенно молчаливым. Но оно и понятно, ведь речь у нас тут идет в первую очередь именно о мюзикле, да ещё и с большими нотками сюрреализма, какие уж тут могут быть вменяемые диалоги и прочее? Тем не менее, Гелдоф определенно является одним из основных достоинств указанного произведения.

Честно говоря, я нахожусь в некотором замешательстве. Фильм вроде бы и неплохой, вроде бы и есть какая-то основная идея, которая проводит зрителя через сознание Пинка Флойда. Но проблема в том, что эта самая основная идея меня просто не зацепила. Ну вот вообще. И как бы я ни пытался разглядеть в 'Стене' тот самый шедевр, о чем утверждают многие, я его просто не увидел. При этом, я не могу сказать что я не смог вникнуть в сюжет, в общем-то здесь все понятно, за исключением лишь некоторых визуальных образов, но на этот счет можно долго гадать, чего мне не хочется делать, учитывая то, что 'Стена' не произвела на меня совершенно никакого впечатления. Правда, за исключением той же самой Another Brick in the Wall, Part II. Настоящий шедевр, как в плане музыки, так и в плане визуального наполнения. И только лишь из-за этого маленького эпизода на весь фильм, не хочется ставить 'Стене' слишком уж низкую оценку. Это как минимум пара баллов сверху. Смотреть этот фильм или нет, пожалуй личное дело каждого, я не могу советовать его к просмотру и уж не советовать тоже. Зрелище далеко не для каждого из нас.

6 из 10