Речь в данной рецензии пойдет о сиквеле нашумевшего в девяностых фантастического фильма «Патруль времени» с ЖКВД в главной роли. Можно смело сказать, что вторая часть не идет ни в какое сравнение с первой, причем провал данной ленты не только в отсутствии одной из главных звезд боевиков девяностых. 

Тема второй части аналогична первой, создатели не стали измудряться и придумывать более свежий и отличающийся сюжет. В этом фильме также существует агентство, в которой патрульные занимаются недопущением преступлений, произошедших во времени с целью его изменения злоумышленниками в свою пользу, вследствие чего в будущем имеют риск произойти глобальные изменения, что более чем нецелесообразно. В фильме присутствует положительный и отрицательный герои, между которыми в течение фильма происходят конфликты. 

В отличие от первого фильма сюжет более запутанный, непонятно к чему картине было прикреплять политический контекст в виде Гитлера и фашистской Германии, игра актеров тоже сильно хромает, разве что главный злодей понравился, затмив собой ключевого персонажа Джейсона Скотта Ли, который лично мне помнится только по роли киборга в фильме «Солдат» с Куртом Расселом в главной роли, хотя в физическом плане Джейсон Скотт Ли все-таки заслуживает похвалы.

Насчет  спецэффектов сказать особо нечего, понравились костюмы. Ни к чему было обозначать данную картину сиквелом, так как по сравнению с первой частью, а сравнения не избежать, она сильно проигрывает, и по актерской игре, и сюжетной линии, и прочем. Причем имеются расхождения, согласно сказанных персонажами фильма слов о том, что 'одна и та же материя не может занимать одинаковое место в пространстве', в первой части при слиянии антагониста с самим собой они превратились в непонятную субстанцию, которая просто испарилась, а во второй части персонажи остались живы (хоть и ненадолго), но никуда не испарились, а просто срослись друг с другом.

Смотреть данный фильм или нет, личное дело каждого. Лично мне картина, которую приходится признать второсортной, была интересна, так как первая часть была затерта мной до дыр из-за большой симпатии к ЖКВД, соответственно, вторую часть, пусть и без него, я пропустить не мог.  

Моя  рецензия нейтральная, так как фильм не настолько совсем плох, чтобы оставлять отрицательный отзыв 

5 из 10