Если постараться отбросить в сторону всю напускную серьёзность, то на деле в «Гоблинах» ещё со времён первой части прослеживалась здоровая толика юмора, которую через силу удерживали в узде. Авторы третьего фильма первыми догадались, что гоблины жутко смешные существа и, пересмотрев концепцию первых двух фильмов, со спокойной душой обратили триквел в самую настоящую чёрную комедию. Только – вот ведь незадача! – где-то им не хватило оригинальных идей, а где-то они слегка переборщили с юмором.

Временами «Гоблины 3» действительно веселят своими в точный момент поданными пошлыми шуточками, но иногда они заставляют сопереживать героям. Однако заигрывания с драмой, как мне кажется, лишние в этом фильме. Удели авторы триквела больше внимания и времени именно проработке и постановке смешных эпизодов – цены бы этому фильму не было, а так «Гоблины 3» в целом представляют собой довольно средний молодёжный фильм ужасов про колледж. 

По сюжету «Гоблинов 3» маленькие монстры появились на свет из унитаза. Их вызвал коллежский учитель благодаря прочитанному им заклинанию, сокрытому в комиксе. Этот комикс он отобрал у нерадивого студента, а тот в свою очередь случайно нашёл комикс в туалетной кабинке, когда писал маркером на стенке всякие пошлости. На счёт учителя отдельный разговор. В течение просмотра фильма складывается впечатление, что в колледже только один он и преподаёт. На самом деле таких условностей предостаточно и в совокупности они портят впечатление от просмотра. Если вас действительно интересуют подобные творения кинематографа – пожалуй, вам однозначно стоит посмотреть первого «Токсичного мстителя». Разница – на лицо.

Вердикт. Диковатая чёрная комедия, куда забавы ради запихнули гоблинов.

6 из 10