Герои боевиков 90-х Джейсон Скотт Ли и Томас Ян Гриффит возвращаются в сиквеле фильма 1994 года. Приятно удивлен, т. к. этот фильм оказался вполне сносным и добротным боевичком. Однако до уровня Ван Дамма конечно не дотянул.

Райан Чан И Брэндон Миллер - напарники, которые возвращают сбежавших преступников. Попав в нацистскую Германию Миллер хочет убить Гитлера, но Чан мешает ему, т. к. нельзя менять прошлое. Чану приходится убить жену Миллера, а его самого посадить в тюрьму. Спустя 2 года Миллер сбегает и пытается уничтожить Предков Чана в прошлом.

В отличие от первого фильма, здесь вы побываете и у фашистов, и на Диком Западе и много где еще. Спецэффекты на неплохом уровне для DVD-формата. 

Также сравнил Ли и Гриффита с ними же образца 95-99 годов. Ли до сих пор в неплохой форме. И фигура отличная, и кунг-фу неплохое. А вот Гриффит явно сильно сдал. Уже не тот, ноги еле поднимаются, но харизма в нем все-таки какая-то есть.

Фильм относится к разряду, который можно и не смотреть, т. к. ничего не потеряешь, а можно и посмотреть, хуже от этого точно не будет.

3 из 10