По одному только названию понятно, что это фильм-пародия на известную серию 'Крестный отец'. Картина не очень известна, хотя в ней снялись далеко не самые последние люди Голливуда.

 'Крестный сын' начинается очень весело и динамично, напоминая нам фильмы братьев Цукер. Только вот такой задорный дух долго сохранить не удалось.

 Наш главный герой - младший сын мафиозного босса, 'перекрестного' отца. Парня зовут Джузеппе, но все привыкли называть его Чудиком. Старший брат Чудика, Санни, становится жертвой нападения конкурирующей семьи. Как оказалось, он выжил, но был похоронен заживо. Средний брат был изгнан из семьи, так как 'посмел' устроиться на работу. 'Перекрестный' отец решает передать бразды правления семьей Кользоне единственному оставшемуся сыну, Чудику. 

 Несмотря на явно малый бюджет, фильм действительно может насмешить. Взять к примеру поход в мафиозный магазин или обучение в мафиозном университете. К сожалению, вскоре пародия превращается в обычную комедию. Появляется вялая романтическая линия. Темп и динамичность сменяются затяжными сценами и посредственными шутками. Ближе к концу можно просто уснуть.

 'Крестный сын' начинался очень забавной пародией, а закончился скучной романтической комедией. Фильм Джима Абрахамса 'Мафия Джейн Остин', также вышедший в 1998 году, смотрится в разы интересней. Поэтому, если хотите увидеть качественную пародию на 'Крестного отца', то посмотрите лучше картину Абрахамса.

 6 из 10