Первая часть этого фильма была мистической историей самый мизер отдающий проблесками чёрного юмора, сиквел получился более насыщенным в шутках, но, тем не менее, воспринимался кровавым ужастиком. Теперь же постановка вовсе видоизменилась по наполнению, благодаря взявшемуся за режиссуру Джону Карлу Бюхлеру (John Carl Buechler) – который в оригинальном эпизоде, как мы помним, отвечал за визуальные эффекты. Ныне зритель получает процентов девяносто пять комедии, а в малом остатке – аспект хоррора.

Направление юмора всецело молодёжное, даже своей сюжетной концепцией, постоянно граничащей (иногда не забывая переходить эту черту) на абсурде. Всё действо заперто в студенческом кампусе, где постоянные пьянки ребят, никто толком не учится, кругом извечное подшучивание, да и анархия с взрывами ученических столов, похищением девичьих трусиков, накоплением тысяч банок пива и других сопутствующих моментов экранного развлечения в самом прямолинейном неприхотливом комедийном ключе. Ученики открыто прописаны взбалмошными разгильдяями, которых хлебом не корми, только дай выкинуть следующую проказу. Кстати, мы так в школьных начальных классах себя вели, как эти взрослые ребята за студенческой скамьёй четвёртого курса (!), дурачась с разбрасыванием бумажных самолётиков на переменах и чтением комиксов на парах. В общем, экранная вселенная явно завышено-неправдоподобна с извечно спотыкающимися персонажами на ровном месте и замашками из детского садика, где парням было бы впору о только противоположном поле думать, соответствуя возрасту. Тем самым, вся атмосфера фильма ужасов рушится на самом корню, ко всему прочему демонов стало три штуки: похожий на крысу, котообразный, и зелёный, кои научились разговаривать на подростковом слэнге (!?) и даже носить одежду. Их образ и деяния распрощались со зловещим шлейфом, теперь мелкие гоблины всё больше крушат мебель, предпочитают «дёрнуть» по пивку, пробраться в женскую душевую, поездить на полицейской трёхколёсной машинке, и занять себя другой развлекательной чепухой, лишь с редким исключением убивая, да и то сцены прописаны с абсурдной подачей, к примеру: смывание в унитазе, удушье вантузом и так далее. Профессорско-преподавательский состав, к слову, не блещет адекватностью, главный в университете так вовсе натуралистичный сумасшедший, нервы которого полностью расшатаны детишками… то есть студентами. Обобщая подобное можно сказать, что происходящее и действующие лица, словно из мультфильма о коте Томе и мышонке Джерри в сопутствующей музыкальной гамме.

Думаю, что благодаря выше написанному убогая в своей несостоятельности специфика хоррора понятна и так, без лишних уточнений.

Однако если рассматривать кино с другой стороны, именно в качестве этакой отвязной бесшабашной тинэйджерской комедии о студенческом кампусе, перевёрнутым вверх дном, то постановка заслуживает внимания любителя подобного. Это неизменный от завязки до финала особый дух завышенного трэш-балагана, даже от пролога, где седовласый профессор, отобравший комикс о гоблинах у нерадивого ученика, вдруг заинтересовавших рисованным рассказиком, надумывает зачитывать вслух строки из него, тем самым претворяя заклинание в жизнь, повлекшее появление демонов из… унитаза.

Кстати, технически эти самые монстрики стали несколько больше в размерах, нежели в сериях ранее, отчего подвижная и мимическая часть стала куда выразительней.

В итоге, трудно определять это кино в одной жанровой принадлежности: лёгкий комедийный ужастик или молодёжная юморная зарисовка, где большим счётом проблематика иная, нежели столкновение людей с демонским отродьем? Ведь схватка с чудищами будет на последних минутах, а в остальное время центровой персонаж пытается наладить отношения со своей девушкой, старается образумиться, срывается на хохмы, соревнуется в негласной войне с другим студенческим братством и прочее.

Следовательно, как хоррор об опасных чудовищах фильм откровенно слаб, мистический триллер и идейное продолжение франшизы – идентично, как развлекательная тинэйджерская лента с подростковым уклоном комедии, нередко отдающая стилисткой трэша – местами забавна, тем более, если Вам лет эдак тринадцать-четырнадцать.

5 из 10