Альберт Пьюн весьма своеобразный режиссёр. Среди его творений есть как и весьма годные фильмы, так и просто ужасные, где всё плохо настолько - что даже хорошо. Нет, он явно не планировал, берясь за очередной проект, что будет именно такой результат, да и специалистом по трэшам его никак не назвать - само собой как-то выходит. Ещё и кидает его из крайности в крайность - есть в его послужном списке и фантастика, и фентези, и триллеры - мало в каком жанре он себя ещё не опробовал. Наверное лавры Умберто Ленци покоя не дают, только работоспособности и таланта итальянского мастера ему не хватает. Да ещё чем дальше - тем фильмы всё слабее получаются.

К чему всё вышесказанное? А к тому, что сегодня на повестке дня у нас ранний Пьюн с не самым известным своим творением. И что же хотел нам показать мастер? Самое любопытное, что уже здесь проявилась его известная фишка - снимать с жирнющим намёком на продолжение, и делается это вовсе не в качестве штампа данного жанра, а - вот ведь вопрос, неужели Пьюн действительно рассчитывал, что ему франшизу позволят замутить? Ведь в дальнейшем до того докатится, что прямым текстом будет говорить - часть первая и продолжение следует, обрывая повествование чуть ли не на самом интересном месте - Сказки о древней империи тому пример. Продолжение, которого не будет.

Так что же представляет из себя мой сегодняшний подопытный? А представляет он весьма запутанную в плане повествования историю. В старшей школе несколько парней организовали отряд, должный поддерживать порядок - а поддерживать есть что. Такое ощущение, что это не школа для среднестатических американцев, а в основном для малолетник преступников, настолько отвратительно все вокруг себя ведут, начиная от вандализма в виде граффити и заканчивая настоящей уголовкой, ну а матом не ругается только ленивый, учителя же, похоже, настолько привыкли к хамству, что его попросту не замечают. Казалась бы - благая цель, но вот методы очень далеки от тех, что обычно применяют дружинники.

Главный герой Денни учится в этой школе и по совместительству является редактором школьной газеты, поддерживая отряд в своих статьях. Но вот его действия нелогичны - сегодня он просто счастлив, что разрешили с ними потусоваться, а завтра уже - ой, что-то мне они не нравятся, послезавтра - да, конечно, вы нам нужны, а потом - какие-то вы подозрительные. Его попытки выяснить правду выглядят, мягко сказать, глуповато - не то, что ему постоянно везёт, а что причины нереалистичные, да ещё нагнетание таинственности всеми вокруг ситуацию не улучшает.

Что касается членов отряда, то по ходу действия отношение к ним подобно маятнику. То они кажутся отморозками, а то теми, кто просто не понимает, что творит - а порой и заставляя зрителя оправдывать их поступки. Да, их методы далеки от человеколюбия - но, сравнивая их с другими школьниками - по сути они мало чем от них отличаются, разве что получили карт бланш на свои деяния. Как ещё наказать вандала, который не понимает слов, как не устроив вандализм уже с его вещами? Жестокая логика - но всё же логика. Да и по сути - на самом-то деле они не такие плохие парни. Или плохие? Или чёрт их знает?

С самого начала зрителя водят за нос, заставляя думать так, а через некоторое время подкидывая информацию, которая выворачивает всё наизнанку. Кто же главный злодей - этот, этот или вот этот? Сюжетные твисты, хоть и выглядят порой странными, но на проверку оказываются, как ни странно, логичными и под финал внимательный зритель вполне может сказать - и как же я сам не догадался, ведь на это столько намёков было, но ложные моменты всё запутали и заставили думать иначе.

Но, не смотря на достаточно любопытную историю, фильм вышел чуть выше среднего. Игра актёров не блещет, сама подача так же подкачала - не держит фильм в напряжении, но хоть заскучать не даёт. Ну и явный задел для продолжения тоже особых плюсов не добавляет. Или это всё-таки не задел был, а ответ на вопрос - кто? Хотя, на мой взгляд, лучше бы это осталось без ответа

6 из 10