По ходу просмотра меня не покидало ощущение, что фильм снят не в Канаде, а у нас, в России. Скажите, такого у нас быть не могло? А я скажу, что Дэс и Кори сильно уж похожи на некоторых моих одноклассников.

Всегда, когда мы замечаем таких 'отбросов общества', да к тому же ещё и детей, неминуемо возникает желание оказаться как можно дальше от них. Кто знает, что им в голову в следующую секунду взбредёт? Так ведь основной вопрос: 'Почему они такими стали' в голову приходит не всем. Простить, значит понять? Осознать, значит раскаяться? Или же нет?

Удивляет отсутствие какого-либо возрастного ограничения для просмотра. На мой взгляд, детям смотреть его точно нельзя. Вообще, чтобы смотреть эту киноленту нервы должны быть стальными. Или их просто быть не должно. Но тогда зачем всё это?

Немного сумбурной получилась рецензия. Впрочем, какое кино - такая и рецензия. Оценивать данное творение я не берусь.

Без оценки.