'Воспоминания о брайтон Бич' - это нечто среднее между пошлой комедией и грустной мелодрамой. Действие происходит в 1937 году, а главные герои фильма - евреи, живущие впроголодь. Начинается война. Несмотря на такую драматичную тему, фильм полон пошлых шуток.

Главный герой фильма - подросток, ещё не закончивший школу, которого играет 20-тилетний Джонатан Силвермен. Из-за возраста актёра главный герой выглядит очень глупо, как это бывает в комедиях. Но, с другой стороны, фильм грустный и затрагивает тяжёлые темы. От этого создаётся впечатление неправдоподобности.

Хотя другие актёры играют превосходно: Блайт Даннер, Стэнли Глик, Лиза Вальц, Джудит Айви, - их игра очень эмоцимональна. Из-за такого очень резкого контраста фильм сложно отнести к одному из двух жанров. Он неплохой, но в нём смешаны стили, которые мешать нельзя.

7 из 10