Очередной пример когда добросовестно находясь в рамках жанра или стилистики можно сделать, нет не шедевр или культ, но сносное кино не вызывающее отвращение.

Итак моя любимая стилистика 80х из Голливуда: большое количество ночных или вечерних съёмок с тёпло-ламповым электрическим освещением интерьеров-экстерьеров, электронная музыка с ведущими саксофонными партиями и женская красивая оголёнка, как элемент движения сюжета. Что же всё это присутствует в фильме в наилучшем-экстра виде: более 50% времени ночные съёмки, музыка присутствует на всём протяжении фильма, актриса играющая главную героиню не просто обнажается - она актриса в основном фильмов для взрослых и поэтому за эту составляющую нет оценки ниже 10!

Ну а всё остальное можно выкинуть и забыть - такие мелочи как актёрская игра, операторская работа или сюжетные связующие. Нет, последнее выполнено качественно, но встроено в сюжет инородными телами, только для заполнения времени, но не мешая общей атмосфере  стиля.

4 из 10