После просмотра фильма у меня остались одни добрые, положительные эмоции. Хотя при просмотре казалось, что фильм плох. Фильм увлекает при просмотре, порой заставляет хихикнуть.

На мой взгляд, фильм рекомендуется для просмотра не только детям, но и взрослым, которые хотят посмотреть ненапрягающий позитивный фильм. Нужно также отметить, что музыка в фильме использована качественно и интересно.

Основная суть фильма - в комедийных приключениях 'выходца' из племени Кувуки мистера Бонса и успешного игрока в гольф, которого Бонс должен доставить в племя по приказанию своего короля.

7 из 10