Не буду пересказывать сюжет - всем ясно, о чем это и с кого сперли сюжет, но эта картина умиляет, чем производство 2010 года.

Что я увидела: харизматичные школьники, которые сели за школьные парты в 30 лет, и один из них, 'клоун своего класса', пародирует Майкла Джексона. Танцы и песни - а как же без них, все красиво и здорово. Как их обожала смотреть моя прабабушка. Лишние сцены про школьную жизнь, и 'Американский пирог' курит в сторонке. И, конечно, главный анти - герой Махакаал, который сильно отличается от оригинала. Моменты, над которыми я выращивала свои глаза: сцена убийства 'Тины' - альтернатива левитации. А какая 'милая' сцена, где парень 'Нэнси' дерется с Махакаалом. Это происходит 5-8 минут, а родители 'Нэнси' стоят, смотрят, сопереживают.  Ну, боятся они, а сами в молодости устроили самосуд над 'Фредди'!

Помимо того, что это ремейк известного хоррора, мы можем заметить 'крутые' моменты из блокбастеров 'Апокалипсис сегодня', 'Терминатор', 'Рембо' и т.д. Скажу честно: ничего я страшного не нашла, смеялась над наивностью Волшебного Индийского Монтажа, бессмысленной логикой всего фильма. А после посмотра, сценаристы Очень страшного кино – аутсайдеры.

7 из 10