Весьма занимательная короткометражка от режиссера 'Кунг-фу панды', выполненная в пластилиновом стиле.

Марк Осборн совершил, по меньшей мере, подвиг - он умудрился за 6 минут показать всю сущность жизни человека в 'розовых' очках, притом обошелся без лишних слов. И верно сделал - кому нужны слова, когда можно просто показать отрывки из жизни человека, решившего вернуть себе улыбку столь дешевым способом? И главное - как здорово он эти самые отрывки подобрал! Плюс включил на заднем плане великолепную музыку New Order, добавившую минора, и в итоге мы получили по-настоящему содержательную работу, которую хочется пересматривать вновь и вновь.

У меня есть лишь одна претензия: а почему так ма...? Только увлекся, понимаешь ли, и уже финальные титры... Шесть минут пролетают, как одна!