Зададимся вопросом: многие ли из нас верят в сверхъестественное, или подобно главному герою ищут логическое объяснение всему? с одной стороны в фильме присутствует мистика, а с другой стороны все происходящие события в жизни главного героя довольно логически объясняются.

У каждой семьи в шкафу припрятан не один скелет, так и в семье скептика Брайана Беккета есть такой 'скелетик'. Брайан - юрист, т.е. человек привыкший доверять лишь неопровержимым доказательствам, а не слухам. Он не верит в мир сверхъестественного, предпочитая объяснять все странности с помощью психоаналитика, которого он посещает с 5 лет. Казалось, ничто не может заставить его переменить свое отношение к данному вопросу, но все это было до тех пор, пока после смерти тети он не въехал в ее дом. Вот тут и начинают происходить странные вещи, заставляющие главного героя задуматься, а так ли все объяснимо в нашем мире, или есть вещи, которые не поддаются рациональному объяснению?

Фильм хорош тем, что он не пугает страшными картинками, а давит на психику. На мой взгляд - это не плохой психологический триллер, который понравится как любителям мистики, так и тем, кто привык объяснять все с позиции разума.

Действительно, посмотрев этот фильм, соглашаешься с тем, что наши воспоминания могут сыграть с нами плохую шутку. 'Вылезая' на поверхность, они способны разрушить привычный уклад нашей жизни. В отсутствии воспоминаний мы находим им замену, подменяя их своими выдумками. Стараемся забыть плохое (как главный герой), создаем ложные воспоминания. Но рано или поздно появляется 'толчок' при помощи которого заблокированные нами воспоминания возвращаются в нашу жизнь.

Так что же произошло с главным героем - вспомнил он о прошлом при помощи ассоциативного ряда, или ему помогли вспомнить все потусторонние силы? Каждый зритель сам ответит на этот вопрос. Кто-то скажет, что не надо искать мистику где ее нет, а кто-то наоборот. В этом, на мой взгляд, и заключается главный плюс фильма.

Единственное что для меня осталось непонятным - концовка фильма, точнее судьба главного героя. Была ли это попытка его сознания защититься, попросить прощение за содеянное много лет назад, или это наказание за содеянное? А может бывший тиран таким образом попытался рассказать герою о своем сожалении о плохих поступках? И что же в итоге стало с Брайаном Беккетом? Была ли та ночь в доме тети последней в его жизни? Может Вы найдете ответы на эти вопросы.

И напоследок хочется сказать, на мой взгляд главной идеей фильма является вопрос, а так ли нам необходимо помнить некоторые вещи прошлого, или лучше похоронить их в сознании и никогда и ни при каких обстоятельствах не вспоминать о них. Воспоминания  - сильная вещь, способная помочь разобраться в себе, но также способная убить. Выбор за каждым из нас - помнить или нет.