К завязке не имею никаких претензий, пусть и стандартная, но мне весьма по нраву тема переезда в старый дом. Что до развязки.. к концу фильма стало скучно, и уже все равно было что именно за тайна раскроется герою.

Локации однообразны, собственно в основном это упомянутый дом, полученный конечно же в наследство, равно как и эпизоды, которые призваны вас испугать, однотипны и быстро надоедают. Первый час все-таки было любопытно чем все закончится, вторую же часть фильма досмотрела только потому что было время и хотелось отдохнуть у компьютера.

Звукорежиссер очень уж перемудрил с музыкой и звуковыми эффектами: во время страшных моментов децибелы зашкаливают так, что даже если бы на экране показывали в это время мимишных котят и бабахнули б такие звуки, эффект был бы тот же, что конечно не делает чести фильму.   

Из актеров приятно было смотреть на Зои Салдана, не потому что она хорошо играет (в этом фильме сложно сказать, что хоть кто-то играет), а потому что она мне симпатична. Посему:

5 из 10