Очень странная комедия. Начали за упокой. Нагнетали, нагнетали... Завершили фарсом и буффонадой. 

Если подробнее, то завязка зрителя обманывает. Обычная американская заправка и девушка, которая живёт и работает на ней. У девушки есть мать, бросившая её, есть тётя, приютившая её в свою большую лесбийскую семью. Кстати, нам так и не раскрыли характеры членов этой странной на первый взгляд семейки, как они сами себя назвали. Только в финале я поняла, кто же из них та самая тётя ввиду неожиданного взрыва заботы о беспутной племяннице. Очень жаль, было бы интересно поближе узнать таких ярких персонажей.

Другая девушка из рафинированной семьи. Мама - афроамериканка. Отец традиционно бросил (да ещё и женился на белой). Девушка водит дорогущий Лэнд Ровер, слушает и читает классические музыку и литературу. Хотя под конец мы видим сцену, ясно дающую понять силу африканских корней.

Химия между героинями ощущается. Фитиль горит...

Казалось бы: для трагедии все данные. И к тому и идёт больше половины повествования. Ан нет. Конец неожиданный и алогичный. Чувство обманутости и растерянности. 

6 из 10