Реакция на фильм ужасов может делиться на три вида: 

1. Ты несколько дней не пьешь на ночь воды, чтобы не испытывать судьбу и не высовываешь ноги из под одеяла.

2. Ты понимаешь, что фильм ужасов годный с пугающими элементами и интригующим сюжетом.

3. Этот фильм ужасов настолько не страшен, что не смог бы напугать даже твою стареющую соседку. Более того, Фредди мог бы плакать над поистине ужасным сценарием и игрой актеров.

И тут на сцену выходит 'Дом страха'. Ужасы? Никакой абсолютно реакции он не вызвал. 

Молодой человек решил пройти интернатуру в психической лечебнице. С самого начала мне в глаза ударили его волосы. В основном, я ловила себя на мысли, что смотрю на его волосы больше, чем слушаю то, что он говорит. Они постоянно меняют пробор. Даже в одной сцене! Вот настоящая мистика! 

О плюсах:

Очень быстро развиваются события — иногда это лучше, чем затянутость; в 'Доме страха' достаточно много событий происходит за такой короткий период времени, есть на что посмотреть. Здесь это +. Главный герой мне понравился не смотря на его прическу. Такой себе борец за справедливость во всех смыслах. Доработан на 80%. 

В общем, атмосфера больницы мне тоже понравилась —  не слишком броско, но с изюминкой. Показали достаточно жизнь пациентов клиники.

Сюжет довольно интересный. 

О минусах:

Ужасно было наблюдать то место, где содержат особенно опасных психов. Я не думаю, что такое можно заметить в современное время, учитывая, что события происходили в США, а не где-нибудь в Уганде. Вот это пугает. Своим 'гуманизмом'.

Сцены насилия не доработаны — выглядят пластмассово (хотя я совсем не фанат расчлененки или крови — мне было очень приемлемо), режим замедленной съемки — лучше было бы обойтись без него, чем с таким качеством. 

И да, зачем главному психиатру книга о привидениях, я так и не поняла. Отношения между персоналом и их диалоги — бессмысленны.

Подруга главного героя...а как ее зовут? Не помню. Да и как она выглядит. Как и остальные персонажи. Они не доработаны. Не плохо, но и не хорошо.

В итоге: довольно хороший сценарий в наборе со средненькими актерами и средненькой визуальной обработкой.

На один раз. 

5 из 10