Среднего пошиба триллер. Место действия - психиатрическая больница, что уже интересно. Главный герой, врач-новичок, идеалист, гуманист (и тому подобный стандарт) становится свидетелем странных событий, происходящих вокруг него и с ним. По ходу сюжета в больнице начинают происходить убийства. 

Фильм в начале даёт нам множество теорий относительно личности убийцы, подозрительных персонажей предостаточно, включая и старый дом повидавший на своём веку (про это тоже есть фильмы). Как ужасы фильм меня ни капли не впечатлил, как триллер вполне сьедобен, финал обьясняет всё вполне логично и достоверно. Внимательные в самом начале истории увидят намёк на развязку. 

В итоге скажу, что это вполне неплохой вариант для одного просмотра, любителям подобного жанра. Накину лишний балл за концовку, люблю такие финалы...

7 из 10.