Ещё до появления хита 2009-го года от Мартина Скорсезе 'Остров проклятых' и его 'брата-близнеца' 'Обители проклятых', выпущенного в 2014-ом, в 2004-ом в ограниченный прокат вышел фильм 'Дом страха', снятый всего за 3 миллиона долларов, а то, что его жанр совмещал в себе триллер, ужасы и мистику, говорило о том, что 'Дом страха' относится к так называемым лентам категории 'Б', то есть к малобюджетным лентам, которые редко рассчитывают на что-то большее, нежели чем интерес со стороны определённой зрительской аудитории, которая в предночной час непротив пощекотать себе нервы чем-то пугающим. Но если говорить о сюжете, который был написан Аароном Стронгони по рассказу Уилльяма Батлера (он же стал и режиссёром 'Дома страха'), то он вполне мог претендовать на нечто большее. Попробуем разобраться, что же удалось создателям фильма, а что не очень или совсем не удалось. Итак, обо всём по чуть-чуть.

Триллер/детектив. Поставлен неплохо, ведь что мы больше всего любим в детективах? Когда в них есть загадка, которую до самого конца не получается разгадать, сколько не подключай свою интуицию и дедукцию. Честно скажу за себя, что я до самого финала не знал, чем закончится 'Дом страха' и из-за чего на территории больницы для сумасшедших начали происходить странные и страшные вещи, когда там оказался новый молодой врач, ставший всеми силами бороться с архаичностью взглядов главврача. И сколько я не пытался найти антагониста, не мог его найти. Поэтому здраво рассчитал, что не всё так просто в этой истории, и тот, кто вроде главный злодей или слишком заумный и его цели слишком глубоко закопаны, либо же на самом деле замешаны потусторонние силы, подпитанные злом ко всему персоналу больницы. И финал 'Дома страха' на самом деле оказался несколько неожиданным, что не может не радовать.

Мистика/ужасы. Когда этот жанр появляется в кино, то мы уже подсознательно начинаем ожидать красочные визуальные спецэффекты, которые и будут олицетворять то ли призраков, то ли демонов, то ли оборотней или же какую-то другую нечисть. В этом плане 'Дом страха' хромает на обе ноги: вроде есть сцены, когда какие-то ужасные видения одолевают главного героя, будто бы зловещий призрак творит убийства, но визуальной составляющей крайне не хватает, потому что зрелищности в отображении видений нет, они не остаются в памяти и их нельзя назвать страшными до чёртиков. Не способствуют напряжению и боязни атмосфера и музыкальное сопровождение. Хотя я, может, излишне придирчив к фильму, бюджет которого всего-навсего 3 миллиона долларов.

Особых слов похвалы вряд ли заслужили и актёры. В США существует определённая градация актёров: кто-то работает на ниве художественного кинематографа, кто-то же себя отлично чувствует на телевидении, заодно появляясь в сериалах. Сыгравший главную роль в 'Доме страха' Джошуа Леонард по большей части своей карьеры относится именно ко вторым. Не могу сказать, что играл он провально, но и оснований говорить о нём, что путь в большое кино для него открыто тоже нельзя. Вот и получается, что Леонард сыграл средне, хотя порой его эмоциональность давала повод надеяться, что в один определённый момент актёр 'выстрелит'. Могу лишь добавить, что ему особенно получился финал. А вот о других актёрах практически и нечего сказать. Никаких чувств не вызвал женский актёрский состав, отработав довольно посредственно. А среди других узнаваемых лиц можно заприметить Лэнса Хенриксена. Когда-то он даже рассматривался на роль Терминатора, сделавшего Арнольда Шварценеггера знаменитым на весь мир и на всю жизнь. Но сейчас Хенриксену ничего не стоит сыграть в 10-15 фильмах за год, а количество, как известное, невсегда определяет качество.

'Дом страха' при определённых условиях вполне мог надеяться на что-то большее, нежели на статус 'обычного проходнячка в жанре фильмов ужасов второго эшелона', так как сюжет действительно неплохо задуман, но воплощение задуманного не позволило фильму пробиться к вершинам жанра. Наверное поэтому Уилльям Батлер и Аарон Стронгони после 'Дома страха' отправились в 'плавание' со студией 'Full Moon Entertainment', известной своими многочисленными второсортными фильмами ужасов. Но всё же тот зритель, который не прихотлив, которому нравятся психологические триллеры вкупе с ужасами и мистикой, до 'Дом страха' может заслуживать на просмотр.

5 из 10