Юрист и скептик понятия весьма близкие, о чём, собственно и свидетельствует главный герой фильма. Брайан настолько цинично подвергает всё под сомнение, что чем дольше продолжается просмотр фильма, тем стоически возникает ощущение в нереальности существования такого человека.

Переехав в дом своей тёти, чтобы на некоторое время побыть отдельно от жены – дабы уже пошатнувшийся брак окончательно не развалился – наш главный герой воочию убеждается в реальном существовании потусторонних сил. Правда, упорно отказывается верить в них. По мнению Брайана, все эти неутихающие шепоты, видения мёртвых людей и звуки падающих тел – всего лишь плод его больного воображения, вызванный постоянной бессонницей и неизменными в его работе стрессами.

Надо заметить, что фильм, хоть и относится к жанру «ужасов» и «хоррора», на самом деле имеет с ними мало что общего. Нагнетание атмосферы идёт только лишь за счёт музыки – мрачной и слегка будоражащей. А все сводящие с ума главного героя видения показаны настолько мимолётно, что зритель и сам даже не успевает понять что он видел. Белое пятно, как те, над которыми любят поспорить уфологи, или всё-таки синюшное лицо убитой в этом доме женщины с провалом рта, открытом в беззвучном крике?

Вот так лицезря маловразумительные потуги изобразить присутствие в доме «нечистой силы», мы почти что подходим к разгадке. Которая, правда, выглядит весьма банальной. 

Хотя, повторюсь – это лишь моё мнение… в конце-концов, мы действительно сами выбираем то, что нам нужно помнить…

Итог:

6 из 10

при просмотре кровь у вас в жилах не застынет, волосы дыбом не встанут, да и вряд ли вы сможете сказать, что смотрите фильм ужасов. Но если вам нечем занять свободный вечер, провести время за просмотром фильма с поп-корном и баночкой пива, можно вполне.