Средненький ужастик со слабым сценарием и посредственными актерами, исключая Лэнса Хенриксена конечно (как его вообще занесло в этот фильм). Хотя в общем и целом надо признать неплохо: психушка, психи, старшая медсестра как будто только что из фильма 'Полет над гнездом кукушки ', главный герой и куча странностей, загадок, призраков и конечно кровавые трупы. 

Но для меня, пересмотревшей достаточно большое количество ужастиков, все это до пошлости вторично и глупо, даже страшная загадка о личности убийцы. Единственное что здесь до безобразия не заштамповано это концовка, красиво получилось.

Понравится неискушенному зрителю.