Откровенно слабое и нестрашное пугало с «шокирующей» развязкой. Не буду раскрывать основную «фишку» истории, чтобы не портить впечатления потенциальным зрителям. Скажу только, что подобный сюжетный поворот, когда-то бывший оригинальным, за последнее время превратился в закостенелый штамп и перестал удивлять. 

Такое «страшное откровение» поклонники триллеров видели уже много раз. Сам сценарий написан на уровне детского сада, и если бы не сюрприз в конце, вообще не лез бы ни в какие ворота. 

Его «неожиданные повороты» направлены на то, чтобы обмануть зрителя и увести его от разгадки, но когда правда всплывает наружу, сказка перестает поддаваться какому-либо логическому объяснению. А поскольку развязка на самом деле неоригинальна, то на одной ей ленту не вытянешь, плюнув на здравомыслие происходящего на экране. 

Режиссура «Дома» крайне проста и прямолинейна, сцены ужасов сняты абсолютно стандартно, начисто отсутствует зловещая атмосфера, которая очень важна для хорошего ужастика, в результате чего фильм смотрится как любительский спектакль с непрофессиональными актерами. 

Исполнитель главной роли Джошуа Леонард демонстрирует полную артистическую беспомощность, а персонаж Лэнса Хенриксена слишком слабо выписан, чтобы хороший актер мог его сыграть во всю силу своего таланта. 

Поэтому «Дом» можно порекомендовать только фанатичным поклонникам фильмов ужасов, а остальным картину можно посмотреть только если они не видели французской «Кровавой жатвы», «Игры в прятки» с Робертом Де Ниро и «Тайного окна» с Джонни Деппом.