«Чем жестче – тем лучше» - этот девиз уже давно перенимают друг у друга почти все режиссеры, стремящиеся не напугать зрителя, а заставить его морщиться от тошноты, ну, или расслабляться под веселое лязганье ножей, кромсающих тело жертвы – это уже кому как. Что такое страх в наш современный век? Изуродованные тела людей – думается, так.

В центре: молодой и довольно милый молодой врач, спокойный справедливый, чуткий, еще не обремененный тяжестью многолетней работы и собственной ленью. Прибыв в полузакрытую психиатрическую клинику, он тут же начинает понимать, что половина правил лечебницы не соблюдается, врачи – пофигисты, каких еще поискать, а несчастные пациенты, некоторые из которых выглядят даже здоровее докторов, утверждают, что им тут не место. Особенно увлекательно общается с вновь прибывшим сотрудником пациент в подвале, где держат буйных. А ведь и правда – в клинике что-то не так!

Идеи про психиатрические лечебницы интересны сами по себе, а тему душевнобольных еще не успели изучить настолько, чтобы она набила оскомину. Этим, пожалуй, можно объяснить то, что «Дом страха» неплохо смотрится среди своих собратьев, хотя в действительности мало, кто будет возводить его в ранг шедевров и пересматривать второй раз. И дело тут не в сюжете, а в, так называемом, страхе, о котором я упоминала.

По дороге, сбиваясь, едва ли держа себя в руках, бежит мальчик. У мальчика страшные видения: окровавленные врачи, стены, покрытые кровью… в общем, все в крови. Кажется, ему удается выбраться из кошмара, но он обречен: его сбивает машина. Так начинается сей фильм, и с этого момента – добро пожаловать в камеру пыток для изощренных садистов. 

Фильм, возможно, и не так жесток, как современные картины, но явно преследует цель как можно сильнее и отвратительнее изувечить персонажей. Я едва ли понимала, в чем суть, пока не дошла до сцены, где одна из медсестер, пойманная убийцей в ловушку, попадает на электрический стул и в процессе пытки откусывает себе язык. Здесь примерно стало ясно, чего добивались создатели. От убийств такими способами было противно, о каком страхе идет речь? Но вид буйных сумасшедших в подвале меня позабавил, что является несомненным плюсом. Пожалуй, декорации, постановку и эффекты я могу так же отнести к плюсам, не смотря на обычный сюжет и такую же реализацию. 

Вердикт: «Дом страха», по моему мнению, фильм о том, как в очередной раз злые деяния наказываются. И чем современней мир, тем страшнее месть за грехи. Во избежание подобного, давайте все станем добрыми, иначе, кто знает, где найдет нас расплата за содеянное?

6 из 10

Приятного просмотра!