С такой командой 'жанровых' актёров снять такую тягомотину! В визуальном плане ничего нового, операторская работа никакая...такое ощущение, что фильм снимали в жуткой спешке. 

Но самое главное - не удалось создать именно той психоатмосферы, сопутствующей таким фильмам. Сидишь, смотришь, всё ждёшь и ждёшь чего-то необычного, завараживающего, а тебе бац по голове очередной банальщиной! Что-то более или менее интересное происходит в концовке, но вряд ли стоит из-за этого смотреть весь фильм. 

Хотя неискушённому в психо-хоррор-триллерах зрителю вполне может понравиться сие творение.

Оценка - скучно, любители ужастиков проходят мимо...