На днях мое воображение дятла поразил один «интереснейший» киноэкземпляр, так что спешу поделиться своими впечатлениями от фильма «Скептик».

   Это история о мужчине, у которого умерла тетя. Причем умерла она далеко не самым   таинственным образом, учитывая, что ей было 80 с лишним лет! С этого начинается фильм, и сценарные провалы, которые один на другом  сидят, и друг другом погоняют. Но не суть, описывать все из них  только время терять. Так вот  той тетеньке он был единственный племянничек, точнее единственный родственник. И как не радоваться такому родству, когда после ее смерти остался дом, большой и красивый.   Он  конечно туда въезжает.  И о ужас! Приготовьтесь «удивляться»!  Дом  оказался не просто домом, а домом   со странностями, привидениями, скрипами, потряхиваниями, страшными куклами, отражениями в зеркалах,  и чтобы совсем не заскучать  у главного героя   нарисовались провалы в памяти. А до кучи дом оказался, сейчас будет смешно, завещан вовсе не ему. Это, кстати,  не спойлер, это только начало фильма.

   О том, какой характер у героя, ну то, что он скептик, ни во что потустороннее не верящий, вы узнаете на словах. Также с помощью «сплошного бла бла бла» выясните  все проблемы личности, сложного детства и взаимоотношений в семье. Это я сразу к тому,  что режиссерские потуги удивить и поразить хоть чем-то я не оценила. Да и никаких режиссерских решений ( за исключением ворованных)  я не увидела. И ходят разговаривают, и сидят разговаривают, и лежат разговаривают. Все время разговаривают… только запутывая сюжет и уводя в сторону, от того, что было заявлено ранее. Например, про бедную умершую тетю, забыли очень быстро и потом даже не вспомнили, типа тетя ни при делах, есть же другие интересные родственники! Вагон и маленькая тележка таких забывок, нелепостей, несостыковок и бредней, напиханных в сценарий  без меры и вкуса.   И все это сплошные вопросы... А по  моим меркам если количество вопросов превышает количество данных за фильм ответов – грошь цена такому муви. Кстати, про финал я вообще молчу. Бред…Просто бред.  Написала бы конструктивно, но это уже точно будет спойлер для тех кто решиться посмотреть.  Хотя я бы не советовала.

*Звездочка Исполнителю главной роли,  кое – где он с ней справился. Правда, местами  необоснованно кричал нечеловеческим голосом, но мне почему-то показалось, что все претензии  на сей счет к тому кто озвучивал. Так сказать старался, старался и перестарался.

*Звездочка Режиссеру – сценаристу. За то, что, не ленясь, посмотрел огромное количество фильмов на подобную тематику, всё тщательно записал, объединил,   добавил  от себя чуток ( я имею ввиду диагноз)  и создал  фильм.  В общем, проделал нешуточную работу! Очень хочется верить, что и он, и его родственники, а также друзья и знакомые остались довольны. Так что, наслаждаясь успехом в узком кругу, он спокойно может выдохнуть  и  найти  себе какое-нибудь другое прекрасное хобби.  Ведь собирать грибы, кататься на квадрацикле или плести макраме можно с не меньшим успехом.

Итого 2 звездочки. Для подобного фильма, просто отличная оценка. Возьмите, распишитесь:-)

2 из 10