Взял этот двд в надежде, что получу какое-нибудь количество страшных эмоций. Я не так часто смотрю ужастики, поэтому очень надеялся, что этот фильм меня впечатлит. Впечатлил он меня не особенно.

Суть фильма в том, что по приходу молодого специалиста в психиатрическую клинику, в ней начинают происходить странные вещи. А чуть позже еще и убийства. Вообще, как мне кажется строить историю ужастика на почве психиатрических больных и других таких вещей очень хороший вариант. По мне так это очень страшные вещи. Но, в данном случае, очень уж страшно не было. Хотя стоит признать, что если бы я смотрел этот фильм ночью в одинокой квартире, то, наверное, мне было бы как минимум неприятно. 

Самое страшное, что смогли сделать создатели это монтаж в некоторых сценах. Особенно с участием странного мальчика с бледным лицом и синяками под глазами. В остальном ничего особенного.

Пациенты клиники раскрыты не полностью. Я бы уделил им больше внимания и сделал бы их более страшными. Также стоит отметить, что  убийства в фильме получились не такими страшными и кровавыми. 

В общем, я ожидал от фильма с таким обещающим названием чего-то более, как говорится, стремного. 

Оценка: 6 из 10