…или «Тяжелое детство и философия»

Довольно неплохая идея, кстати, если бы довести ее до ума. Признаться, не могла понять, почему фильм назвали «Скептик», когда Брайан таким, по-моему, не был. Он не верил в Бога – ладно, спорить не будем. Он не верил в призраков – но тогда зачем побежал к ученым, изучающим нечто подобное, выяснять, что он мог слышать или видеть? И мог ли скептик действительно легко во что-то поверить, не попытавшись найти вполне научное объяснение? Увы, наш Брайан только прикидывался скептиком.

Сюжет фильма довольно банален. Мертвая тетя – наследство – дом с призраками – наш герой. Знакомо? Я думаю, да. Я смотрела эту картину, прежде всего, именно из-за особенности героя, которого было бы сложно убедить в чем-то сверхъестественном. Но я разочаровалась.

Разочаровали так же и сюжетные ходы, причем, настолько сильно, что даже в голове не уложилось. В фильме было столько возможностей заинтересовать зрителя, чтобы по коже поползли мурашки, но создатели этим не воспользовались: лишь показали один раз призрак женщины и пустились в долгие рассуждения по поводу судьбы главного персонажа. 

Вот так они рассуждали, рассуждали, рассуждали… а зритель все скучал. И тут жанр «триллер» твердо и уверенно скатывается до уровня «драмы», с душевными терзаниями, выяснениями отношений, воспоминаниями прошлого, обидами и прочей ерундой. Сказать честно, не того я ожидала.

Особенно удивила концовка. Не могу понять, зачем в таких однозначных фильмах пытаться сделать какую-то глубокомысленную, философскую концовку, со множеством вариантов и претензией на оригинальность, заставляющую зрителей ломать головы над смыслом и соответствовать причине «каждый видит в этом свое». Я думала, хоть концовка  спасет сей фильм и напомнит о триллере. Нет, ничего подобного.

Однако, не все так плохо. Приятно было видеть в этом фильме такую актрису, как Зои Салдана, но ее роль показалась мне лишней – значимости ее я не увидела. В самом начале понравилась атмосфера загадки; понравилась и задумка со скептиком. Более ничего не могу припомнить. 

Вердикт: «Скептик», по моему мнению, фильм о том, как важно иногда помнить свое прошлое, чтобы оно не упало в настоящем, как снег на голову. По-моему, не плохой фильм, хоть и предсказуемый, но считаю, что могло быть намного лучше.

5 из 10

Немного разочарована.  

