Ну разве я могла не пойти на фильм с названием 'Скептик'?! Конечно нет. Особенно если учесть тот факт, что сопровождающее меня общество таковым человеком считает и меня.

То, что это - ужастик меня несколько не останавливало, даже наоборот, подогревало интерес.

Признаться честно - страшного в фильме было мало, а если говорить совсем уж откровенно, то не было вообще. Но тем не менее картина держала в некоторой напряжённости. Сюжет стар как мир, но нечто новое в нём всё-таки появилось. Понравилось, что не было луж крови, оторванных частей тела, нечеловеческих криков, ведь и без этого получилось сделать весьма достойную картину.

Что действительно задело, так это конец. Не знаю даже расстроил он меня или наоборот обрадовал, но точно заставил задуматься, ибо я ничего не поняла. Он умер? Она его простила? Она покинула дом? Что вообще дальше? К концовке очень много вопросов, но если это такой режиссёрский ход, то я его одобряю.

Тим Дейли - красавчик. Человеку 54 года, а он влюбил меня в себя за считанные минуты. Прекрасный актёр и роль. А с остальными ролями справился бы любой первокурсник театралки, таково моё убеждение.

Музыка? Я её не помню, да это и к лучшему. Глухая тишина в некоторых моментах была много уместнее любой музыки. Хорошо, что не напичкали фильм всякой ужасной трэш музыкой.

Фильм, конечно, не претендует на какие-либо награды, в нём нет каких-то глубоких мыслей, но я убеждена, что не для этого он и создавался. Посмотреть и насладится им, уверяю Вас, можно. Что я в общем-то и сделала.

7 из 10