Думаю, что многие любители подобных фильмов назвали бы Дом Страха средненьким. Тому есть причины. У фильма есть свои недостатки. К примеру, мне не очень понравилась манеры съемки. В некоторых моментах, так сказать, кадры менялись очень резко, если можно так выразиться. Чувствовалась какая то резкость и грубость в смене планов. Диалоги актеров иногда вызывали смех. Но в целом, фильм меня удивил. Честно говоря, овечка из знаменитого выражения будет и то по дальновиднее меня, поэтому, я ожидала немного другой концовки. Можно сказать что все подсказки с самых первых кадров ведут нас к одному финалу, а потом бах! И вот такой вот неожиданный поворот.

Что касается игры актеров. Актер, исполнивший главную роль меня порадовал. Ему я точно верила) 

Но вот что побудило меня написать рецензию. Меня до чертиков заинтриговал и в какой то заворожил момент с пациентом из палаты 44. Что бы избежать спойлеров скажу так, снято это дело было грамотно. Освещение, напряжение настроения в общем все было идеально в этих сценах.  Не знаю, принято ли в рецензиях писать о актерах дубляжа, но в этих моментах даже голос русского озвучика был идеально подобран. К сожалению, я так и не узнала, кто дублировал того пациента. В общем, это была самая сильная атмосфера накала, таинственности и опасности из всех что я видела в кино.

Надеюсь, не я одна так сильно оценила эти моменты. 

Так что, приятного просмотра; )