Сложно ждать чего – то выдающегося от фильма, который был снят человеком, за плечами которого была одна работа, комедия «Грусть Дориана», которая собрала аж 72 тысячи долларов. 

«Скептик» - вторая картина Теннисона Бардвелла, в которой он выступил в качестве режиссёра, сценариста, продюсера, и очевидно, снял всё для себя, родных и друзей, потому что выпускать такое на широкие экраны и DVD в надежде на прибыль, как минимум, несерьёзно.

Сюжет не переставал поражать своей «оригинальностью»: в один дом, хотя нет, в один ТАИНСТВЕННЫЙ дом, ставший свободным после смерти тёти, въехал  Брайан Бэкет, который, разумеется, не верит во всё сверхъестественное. Тут началось: я видел что – то! О, я тоже видел что – то необычное! Нет, всё поддаётся рациональному объяснению и т.д. Во время просмотра вспомнил 7 фильмов, откуда были произведены заимствования. Финал скомкан, словно Бардвелл спохватился, что плёнка вот – вот кончится, а развязки всё нет. Для триллера «Скептику» не хватает напряженности, что окончательно расстраивает.

Из актёров можно выделить Тима Дейли (Бэкет), который появляется почти в каждой сцене, хотя качество картины не позволяет судить об актёрском мастерстве в полной мере.

Музыка отсутствует в моментах, где она совсем не помешала бы.

Вывод: «Скептик» - фильм, который не вызвал никаких эмоций. Назвать его плохим не хочется, но ничего оригинального в нём нет. Конечно, если вы в своей жизни не смотрели триллеров вовсе, или видели лишь низкобюджетных представителей этого жанра, то можете добавить несколько баллов. Если вы цените качественный триллер – смело пропускайте «Скептика».

5 из 10