Фильму сейчас может прибавить зрительского интереса тот факт, что в нем снимались двое тогда неизвестных, а сейчас знаменитых актеров. Впрочем, роли у них безыскусные - придурки-подручные главзлодея, похудее-поумнее и потолще-поглупее, и я бы не сказала, что в этом амплуа они как-то особенно блещут.

Единственная, кто вообще здесь блещет, это Круэлла - в основном, своими вычурными туалетами. Эксцентричная кутюрье, помешанная на мехах... она старается максимально приблизиться к своему мультипликационному прототипу, и, возможно, у нее вышло даже лучше, чем надо - что прекрасно подходит мультяшке, в исполнении живого человека выглядит странновато. Особенно демонический хохот. Тем не менее, среди остальных комически-шаблонных персонажей она выглядит самой живой, и ей даже как-то, за неимением лучшего, начинаешь сочувствовать. А так как фильм абсолютно детский - причем скорее для младшего возраста - то всякие наивности можно списать на законы жанра.

Но вот животные тут волевым решением создателей, не говорят, в отличие от оригинала. Этот странный кивок в сторону реализма при куче несуразностей, на мой взгляд, не оправдан. В мультфильме именно собаки и сочувствующие - основные действующие лица и максимально проработанные характеры. Почему бы не последовать примеру 'Дороги домой' и не дать животным голоса? Хотя работа с животными тут довольно качественная, в том числе и с дикими.

Молчаливые животные ведут к куче 'бессловесных' эпизодов, что, в свою очередь, довольно скучно наблюдать. Опять же, начинаешь размышлять о том, как на самом деле эта сотня щенков загадила бы особняк Круэллы, а впоследствии - жилище героев, и после таких размышлений финальное рандеву со скунсом уже не кажется чем-то особенным.

Если выбирать между фильмом и мультфильмом - мультфильм, несомненно, лучше. Если такого выбора не стоит - то детям фильм вполне можно показать, но вот уже подросткам, есть опасение, будет скучно. Взрослому же тут ловить и вовсе нечего.