В небольшом калифорнийском городке внезапно пропало электричество, не работает радио и телефон. При этом, вроде ничего страшного не происходит, но состояние неопределённости быстро доводит людей до каления. Наличных не снять, лекарства без рецепта не купить, в магазине оружия за пушками очередь..

Мародёры конечно же пошаливать начали. Внутрь этой неопределённости режиссёр засунул молодую семью с небольшими проблемами. Ну знаете, Он - немножечко мямля, плюс младенец, плюс бытовые проблемы... А потом они всей толпой попытаются свалить из города и конечно же напорются на проблемы.

   Очень томное кино с атмосферой жары и тревоги. Кажется что вот-вот действие свалится в околоЛинчевский сюрреализм (и дело не только в Кайле МакЛаклене), но нет, реальность тут же выправляется и начинает снова мучить героев жарой и попытками самоопределения в духе 'тварь я дрожащая или..'

   Между прочим это режиссёрский дебют хорошего сценариста Дэвида Кеппа (Смерть ей к лицу, Парк Юрского периода, первая Миссия, Комната страха и т.д.) и любителям Линча скорее всего понравится. Мне же оно показалась слишком простым по содержанию для такой меланхоличной формы. Разве что начальная трёхминутная сцена с поведенческими триггерами снятая одним планом впечатлила. Ну и приятно было взглянуть Элизабет Шу, Малруни и агента Купера

6 из 10