По истине 'Incubus' является одним из неудачных фильмов в истории кино. Уж не знаю, за что Бог, или кто там ещё, возненавидел его, но факты остаются фактами. Мало того что продюсерская компания режиссёра обанкротилась, так ещё некоторые актёры участвовавшие в съёмках по различным причинам оказались на том свете. Начало широкого проката так же провалилось, кроме Франции фильм более нигде не показали. А вскоре про него вообще забыли, а его оригинал был утерян навсегда. Лишь благодаря единственной копии сносного качества, фильм был 'отремонтирован' и выпущен на DVD в 2001 году.

А теперь разберём все достоинства и недостатки чёрно-белой кинокартины. Итак, фильм позиционируется как 'ужасы', а значит, должен обладать достойным жанра потенциалом. Однако, увы,  всё что угодно, но только не ужасы. Пугающая атмосфера отсутствует, а вот доля триллера всё же  имеется – последние 10 минут просмотра. Игра актёров никакая, эмоции на минимуме, и это логично – реплики произносились на языке эсперанто, а когда твоя голова забита только что выученной фразой – куда уж до эмоций и всего остального. Не догадались продублировать после съёмок?

Сценарий явно христианский, это было ясно после прочтения синопсиса. С одной стороны, главная героиня добрые дела совершала: доводила грешников до ворот ада. Но вот ей захотелось совратить человека с чистой душой и благородным сердцем, зачем? В синопсисе сказано что  «Повелитель тьмы хочет получить себе человека с чистой и открытой душой», однако у меня сложилось иное впечатление – эта проверка понадобилась главной героине, дабы получить уверенность в своих силах. Где здесь логика? А она ещё не раз отлучится из этого фильма, по каким-то своим  делам. Короче говоря, всеми правдами и неправдами она влюбляет в себя молодого человека, который легко ведётся на её чары. 

Идея фильма примерно следующая: даже демоны ада  безсильны перед добрым Богом и силами чистой любви. Тогда отчего фильм преследует недобрый рок? За то, что его сняли на выдуманном языке? Или за то, что демон ада, – он же Инкуб, как получается из фильма, – показан здесь молодым, сексуальным и упитанным человечишкой, который поднимется из могилы, дабы помочь своей заблудшей дочери? А может всё дело в том, что Инкубы и Суккубы относятся совершенно к иной иерархии демонологии, а режиссёр забыл навести справки?  Не будем гадать, фильм явно не из шедевров, а его мораль достойна более качественного воплощения. Пожалуй, лишь оператор заслуживает похвалы, потому что в отличие от режиссёра, он знал цену киноплёнки, и снимал для своего времени вполне уверенно. 

PS: Сюжет 'Инкуба' в Википедии читать интереснее, нежели более чем целый час, созерцать его мутноватое изображение.