Камасутра - это древнее индийское учение о любви, написанное на санскрите, которое оказало большое влияние на современную сексологию. Давайте теперь разбирать, какое влияние оказал этот фильм на индийский кинематограф. Ну, я бы отнес этот фильм больше к костюмированным драмам, а не к индийским фильмам. Видимо, переезд Миры Наир в США в юном возрасте сказывается на её работах, потому что возникло ощущение, что эту восточную сказку нам рассказывает человек с западным акцентом. 

Начало фильма весьма интересное. Две подруги вместе растут, вместе учатся танцам, вместе играют. Только одна из них принцесса, а другая - служанка, которой достаются обноски с барского плеча. Причём чем больше Майя преуспевает в танцах, тем сильнее Тара хочет указать подруге на своё истинное место. Очередное прилюдное оскорбление переполнило чашу терпения Майи. Своенравная девушка решила проучить заносчивую принцессу, соблазнив её жениха. С этого момента начнётся водоворот страстей, любви и ненависти, который увлечёт за собой куртизанку Майю, королеву Тару, скульптора Кумара и короля Раджа Сингха. 

Этот фильм показывает, что любовь делает одних сильнее, а других заставляет падать на колени. История о том, что любовь - это роковое чувство, которое не поддается дрессировке, поэтому не стоит с ней играть. Перед этим чувством равны мужчины и женщины, короли и слуги. Получилась красивая притча. Индира Варма потрясающе сыграла. Она была грациозной и соблазнительной, как настоящая куртизанка. Но фильму не удалось погрузить меня в восточную атмосферу и не удалось заставить меня сопереживать героям. Я был всего лишь слушателем сказки, но не смог перенестись туда. В плане восточной атмосферы гарема мне больше импонирует турецкая драма 'Последний гарем', в плане интриги и противоборства двух женщин за сердце одного мужчины я предпочту 'Ещё одну из рода Болейн', а если захочется посмотреть красивую историю о том, как научиться искусству обольщения мужчин, то для меня безоговорочным фаворитом останутся 'Мемуары гейши'. 

Но я всё равно советую любителям костюмированных мелодрам обратить внимание на этот фильм. Мне понравилась сама идея, но сюжет недостаточно увлекателен для такого хронометража, поэтому я ставлю такую оценку.

7 из 10