Некоторые из известных нам режиссеров вместе со своими проектами прочно окопались в выбранными ими антураже и тематике: кто-то не выходит на наши экраны без сопровождения толпы зомби, кое-кого мы уже не можем представить без готического окраса и пары знаменитых спутников, кто-то не испортил еще все существующие видеоигры, ну а кому-то давно пора дать прописку в джунглях Амазонки. Именно о фильме, а точнее еще об одном из «амазонистых» фильмов (Анаконда, Амазонка в огне, Снайпер и вот теперь, не по времени создания, а по времени личного ознакомления: 800 лье вниз по Амазонке), пойдет сейчас речь.

«800 лье вниз по Амазонке» (Eight Hundred Leagues Down the Amazon, 1993), снятая Луисом Ллоса по оригинальному роману Жюля Верна «Жангада. Восемьсот лье по Амазонке» - естественно не читал, да и признаться честно кино не слишком располагает к прочтению (хотя редко когда бывает по другому), - внешне выглядит довольно средней приключенческой сказкой (пишу сказкой из-за очередного финала в знакомом духе «перерезать нужный провод за секунду до взрыва»), не без само собой разумеющихся атрибутов известного в кино-кругах места приключенческого действия.

При этом саму атрибутику можно считать достаточно оригинальной: конечно я не имею в виду пираний, крокодилов и индейцев (без них джунгли не были бы джунглями - и не важно о каком кино идет речь), но вот вместо шатания по заросшей лианами местности с мачете на перевес, зритель пол фильма будет смотреть на плавную водную прогулку главных героев на прямо таки гигантском фешенебельном плоту с каютами и обслугой, время от времени разбавляемую встречами с теми самыми вышеописанными злодеями. Ну а план одного из главных персонажей (кстати, играет его Адам Болдуин – в фильмографии под сто проектов, но  поклонникам одного, самого культового из них наверняка приятно будет посмотреть на этого актера в такой вот интересной и отчасти центральной роли) по шантажу богатого владельца судна даже создает кое-какую интригу в общем течении поэтапных событий, когда зрителю то пираний подкинут, то сменят их индейцами, а под конец вообще уведут в сторону спасения заключенного - чтобы зрители зазевать не успели и на всю полноту местной флоры и фауны полюбовались, пусть и видов с канала Discovery нам никто не покажет.

Время действия ограничивается достаточно отдаленным прошлым, так что исторический фон в оружии и одежде героев так же присутствует. В самой истории довольно отчетливо чувствуется литературный фундамент событий – так что посмотрев на список создателей я был не удивлен имени знаменитого писателя. В сюжете есть даже энциклопедическая ценность – и помимо пары животрепещущих моментов с нападениями все тех же пираний, индейцев и крокодилов зритель сможет узнать секрет расшифровки простого криптографического кода. Девушка, вызывающая интерес всех героев фильма и уже сугубо детективная тематика без джунглей под финал добавляет истории новые краски и разбавляет приключенческо-исторический антураж новыми мотивами. Не скажу что выглядит очень захватывающе, но за разнообразие наверное плюс поставить стоит.

Итог: в меру интересное приключенческое кино, которое звезд с неба зрелищности не хватает, но при этом каждый раз пытается показать зрителю новый поворот достаточно многоплановой истории не только с типичными проблемами джунглей, но и всецело человеческой истории жадности одних и преданности других.