Про этот фильм можно с уверенностью сказать: нелепость. В общем и целом фильм не так уж плох, но я всегда задаюсь вопросом: 'Почему талантливые и очень хорошие актеры соглашаются на фильмы подобного жанра?'. 

Конечно, если убрать некоторые сцены фильм покажется довольно забавным и милым. Очень жаль, что такой обаятельной и талантливой актрисе как Джоан Кьюсак довелось сыграть сумасшедшую девицу, которая не владеет собой и ведет себя по меньшей мере нелепо. Я считаю, что ее образ был в этом фильме абсолютно лишним и только отпугнул от зародившегося нейтрального ощущения, что фильм неплохой. 

Фильм держится в основном на одном лишь Билле Пуллмане, которого я считаю непревзойденным актером и очаровательным мужчиной. В любом кино разного жанра он растворяется как в своей стихии и дополняет его своей игрой. Сюжет фильма, учитывая что это был 96-й год, довольно незаурядный и даже на сегодняшний день эту тему в кино не успели развить, разве что в жанре триллера. Таких фильм как известно много: 'Любит- не любит', 'Одержимость', 'Фанатка', 'Безответная любовь', 'Роковое влечение' и список безусловно можно продолжить. 

Не буду лукавить, если скажу, что это фильм для одноразового просмотра. Возможно, кто-то найдет в нем что-то свое, что-то необычное и притягательное, кто-то что-то банальное и неинтересное, я же могу лишь с уверенностью сказать, что как бы там ни было, этот фильм гораздо лучше, чем то, чем хотят нас сегодня привлечь современные режиссеры.