Не могу сказать, что мне фильм понравился. Как-то, на мой взгляд, было много того, чего могло быть и поменьше, а чего-то все не хватило, при двухчасовой продолжительности фильма.

Ксению Раппопорт уважаю как актрису, она хорошо играет, но чисто внешне она как-то не ассоциируется с украинской эмигранткой, в прошлом секс-рабыней. У нее для этой роли слишком интеллектуальная красота. Другие глаза. Но сыграла хорошо, без вопросов.

Хорошо сыграли в общем-то все: Клаудия Джерини, знакомая мне по фильму «Не уходи» Серджио Кастеллитто, там, кстати, тоже про эмигрантку, актриса, сыгравшая девочку. Безобразен (не как актер, а чисто внешне), но хорошо сыграл, раз сумел вызвать такое отвращение его герой – сутенер по кличке Муффа (что означает плесень), совершенно неузнаваемый красавец из «Спрута» Микеле Плачидо. И еще, как-то была интересна в конце маленькая роль Анхелы Молины.

Что было интересно, так это интрига по поводу происхождения девочки, страдания Ирены и ее поиски, подкрепленные одними лишь инстинктом и предчувствием, которые толкают ее на безумные, порой страшные поступки. Несколько напомнило какие-то линии из «Подмены», по своей безнадежности.

Что оттолкнуло: некоторые кадры фильма напоминают один российский сериал, называется вроде бы «Город соблазнов», вот очень похоже, просто море грязи, черноты. Да, я не сомневаюсь, что эта реальность именно такая и никак иначе, но я не очень люблю это в кино. Чисто внешне девушки из этого сериала гораздо больше ассоциировались бы с образом «Незнакомки». А также фильм показался мне затянутым, по странным обстоятельствам, Ирена никого «не добила» до конца, какой-то в этом тоже странный смысл, как мне показалось, в растягивании этой истории. В общем, мне показалось этого слишком.

Но работы Джузеппе Торнаторе все равно продолжают интересовать по-прежнему.

7 из 10