Представьте себе режиссёра, оператора и двух актрис, которые решили снять кино. Сценария, как такового, нет и сюжетные ходы составляются параллельно со съёмками. Актрисы, по большей части, на протяжении всего фильма импровизируют, не выходя за какие-то определённые рамки сюжета, которого нет и никто не знает какое продолжение у истории. По другому описать фильм 'Селина и Жюли...', чтобы было более-менее доступно, не представляется возможным. Да и смысла нет! Но это надо видеть! 

'Что происходит на экране? Что за околесицу несут актрисы?' - вот такими будут первоначальные эмоции у зрителя, который рискнул осилить трёхчасовой фильм a-la 'свободный полёт мысли'. И вряд ли он осилит его с первого раза. Но вот потом, если он вернётся к просмотру, невозможно будет не досмотреть его до конца, хотя бы, ради интереса. История начинается с того, что одна девушка бегает чуть ли не по всему Парижу за другой девушкой, которая на ходу теряет свои вещи. Постепенно погоня превращается в какую-то игру, в которую весело играть Селине и Жюли. Да и всё последующее в фильме воспринимается как игра двух очаровательных француженок. Девушки 'меняются жизнями': Селина идёт на свидание с ухажёром Жюли, Жюли выступает в 'кабаре' для бедных вместо Селины. Настолько это всё комично!!! Случай приводит Жюли в старинный особняк. Покинув его, она ничего не помнит, что с ней там происходило. Рассказав об этом Селине, они по очереди начинают посещать таинственный дом. Каждый раз на выходе они получают леденцы, которые вызывают у них видения со звуком, которые они просматривают как кино, втягиваясь в жизнь странных обитателей того дома. В какой-то момент они принимают решение повлиять на исход истории и становятся её участниками...

Конец 1950-х - 1960 гг. - период 'новой волны' во французском кинематографе, когда молодые режиссёры, бывшие кинокритики или журналисты, берутся снимать малобюджетное экспериментальное кино. Жак Риветт был одним из основоположников этого движения. 'Селина и Жюли совсем заврались' - один из последних отголосков того периода, который породил похожие направления в кинематографе Европы, Японии и США.