Едва возникнув, «романтическая линия» этого фильма незаметно отходит на второй план, становясь фоновым рисунком, поверх которого накладываются эпизоды из жизни одного города под названием Медельин. Город смерти, где табличка «Трупы не сбрасывать» заменяет знак «По газонам не ходить», где фейерверком, как в день города, отмечают каждую успешную операцию по переброске наркотиков в США. Город, где в храмах, не скрываясь, курят «травку», а на улицах убивают чаще, чем в каком-либо другом городе на земле.

Следуя вслед за парой главных героев по простреливаемым улочкам Медельина, уходя на его окраины и возвращаясь в запруженный людским потоком центр, минуя скопище нищих и увернувшись от пули головореза, начинаешь понимать, что для молодого Алексиса влюблённость старого писателя – единственный шанс выжить и поправить свое материальное положение, а его убийца – такой же несчастный изгой, как и его жертва.

Хорошая постановка, выверенная игра актёров в самых щекотливых ситуациях, неожиданный такт и внимание, а главное, много вроде бы проходных деталей, создающих нюансы, из которых складывается необыкновенная аура этой честной картины. 

В довершение всего, оператору, пусть и не новыми приёмами, удалось показать небесную красоту города смерти, жестокость и безысходность жизни, повторяющей нескончаемый круг от смерти до смерти, от убийства до убийства.