Очень понравился в свое время фильм итальянца Торнаторе 'Малена'. Режиссер - хороший. Уважаю Ксению Раппопорт. Фильм 'Незнакомка' получил много призов в Европе. Ну думаю - смотреть мне, не пересмотреть. 

Очень кратенько. Фильм - дрянь. Европейского - ни грамма (как мне видится Европа с ее гуманизмом). Итальянского - вообще нет ничего (кроме одного умилительного жеста: в больнице девочка когда стала кушать, доктор характерным движением сложил руки на груди). Цинизм, холод, брызги, фонтаны крови, побои, деньги, насилие. В общем - евроремонт за евро. Камера безразличным взором скользит по умирающей культуре. 

Понравилась сцена в цирке - слышал про такие европейские традиции - ведь смеются!

Спасает ли фильм игра Ксении? Не знаю. Играет много. Но то, что подчеркивает режиссер - меня не заинтересовало. Слезы - даже крокодиловыми не назову, особенно на помойке, когда любимого откопала - вообще блеск!

Стоило тратить 2 часа? Если бы не сцены с девочкой маленькой, особенно в больнице - однозначно сказал бы нет. Дети - вытягивают действо. И улыбка девочки в конце фильма, может быть говорит - есть свет в конце тоннеля. А вы взрослые, убогие и старые, деньгами озабоченные, валите на помойку, самое вам место.

Хорошая музыка.

Подумал и про режиссера. В принципе 'Малена' точно так же была скроена и снята. Черт, еще не хватало в том фильме разочароваться!

6 из 10