Почему смотрел : Во многом случайно- решил посмотреть фильм режиссера Эйтона Далии по Достоевскому 'Нина', взглянул в его фильмографию и обнаружил этот фильм. Много разнообразных бразильских кинонаград, участник фестиваля в Санденсе, какой - то необычный сюжет - решил посмотреть.

Сюжет  Лоренсо - обычный сравнительно преуспевающий молодой человек. У него есть стабильная работа - он работает скупщиком антиквариата,

у него невеста и близится свадьба, в общем все нормально. Но вдруг в его размеренной отлаженной жизни начинают происходить какие- то странные колебания. Запах из туалета в офисе становится все сильней и нестерпимей и начинает оказывать какое то странное воздействие на Лоренсо, в кафе он встречает барменшу с красивой задницей, которая совершенно завладевает его рассудком и ставит крест на его матримониальных планах, наконец в иерархии вещей, приносимых ему для продажи начинаются сбои. Все это начинает переплетаться, ускоряться, усложняться - и Лоренсо начинает свой путь 'к низинам низин'.

Как это сделано  Достаточно прихотливо и интересно. В фильме существуют повторяющиеся темы, постепенно варьирующиеся и усугубляющиеся.

Будничная процедура приема посетителей становится все гротескней, все странней, все болезненней. Тема запаха из стока навязчиво повторяясь, со временем также приобретает все более болезненные и инфернальные обертона.

Да и тема интереса Лоренсо к ягодицам барменши усложняется и ведет главного героя по дороге извращений. Все эти темы, искусно сплетаясь и повторяясь создают такую картину 'Дня сурка', только дня не повторяющегося, а портящегося, становящегося все хуже и хуже, чем предыдущие. Сделано это изобретательно.

Кроме того, фильм имеет романную структуру, он разбит на неравные озаглавленные части - по моему около пяти. И вообще сделан в такой легкой свободной манере - это привлекает.

Артисты  Мне показалось, что тут есть серьезные проблемы. Артисты в массе играют достаточно реалистично и неинтересно - мне кажется, что они не дотягиваются своей игрой до режиссерского замысла и этим сильно понижают уровень картины. Это досадно. Особняком стоит главный герой - Селтон Мелло очень старается, но его гротескная манера входит в противоречие с остальным ансамблем и он в конце концов выглядит чужеродно и неорганично в пространстве фильма.

Впечатления  Уже наверное понятно, что они неоднородные. Фильм очень интересен своей идеей и ее подачей. Фильм значительно хуже в актерских работах, в мизансценах и в диалогах - идея плохо переносится на экран и страдает от этого.

А она ведь сама по себе исключительно интересна. В ней сделана попытка схватить героя, не предназначенного для линейного существования в жизни. Он в силу своих личных особенностей не способен воспринять ее во всей полноте и убегает в мир ее упрощения, ее резекции, фантазий вместо реальности. В ней задница становится важнее женщины, похоть берет верх над рассудком, фантазии подменяют реальность, разрушается система ценностей и их иерархии и в запахе стока чувствуется манящий аромат, пусть даже он и будет ароматом ада. Здесь Далия на мой взгляд стремится схватить очень интересный и важный современный тип - homo rejectus - человек разъятый и homo virtualis - виртуальный человек, пусть его фантазии пока воплощаются не в интернете, а в создаваемой им реальности среди артефактов - важнейший момент фильма, когда он собирается собрать своего отца из принесенных ему предметов - очень символичен и важен при этом глаз. И путь героя прослежен точно и жестко и финал вполне закономерен. 

К сожалению, как я сказал, воплощение подкачало. Артисты не очень хороши, эпизоды сделаны грубо и неприятно и часто получается топорно и неприятно. В результате фильм производит физиологически неприятное впечатление, а некоторые эпизоды просто провальны. Вся линия с наркоманкой слаба, эпизод секса в офисе бездарен, тема задницы обыграна тоже грубо...

В результате есть противоречие. Красота идеи и формы, и уродливость реализации входят  в конфликт и не перевешивают, а застывают в состоянии равновесия.

Но режиссер интересный, нерядовой. Всем любителям нестандартного, 'другого' кино могу осторожно рекомендовать, может не столько как произведение искусства, сколько для расширения кругозора.

Нейтрально.

5 из 10