Нет, если у вас есть три часа свободного времени и вы уже успели съесть леденцы наподобие тех, что употребляются в фильме, - фильм покажется вам чудом, фейерверком изящной мысли, эталоном арт-хауса – эпитетов не счесть. Но если вы решили просто отсмотреть репрезентативный фильм «новой волны», чтобы понять, с чем это едят и в чём там вообще дело, - вам придётся часик понапрягаться, наступить на горло своей скуки и вообще проявить недюжинную волю к искусству. И есть немалая вероятность, что вы всё же с интересом попадёте по ту сторону экрана.

Признаться честно, я была всё-таки в рядах второго случая. И мне пришлось абстрагироваться от нашего повседневного слишком реалистичного взрослого неприятного мира и вспомнить мир детский, с игрой в «дочки-матери», «раз-два-три-четыре-пять, я иду тебя искать», каламбуры и пр., пр., пр. Там не нужно понимать, зачем это делать и соотносить действия с результативностью, там, в этом детском мире, важно придумывать, и вовсе неважно, если вы заврались, главное – полёт мысли, драйв.

А в фильме Жака Риветта, безусловно, полёт мысли присутствует, ибо нагромоздить такое количество мини-сюжетов, разветвлений историй - это надо хорошо постараться.

В какой-то момент мне показалось, что фильм – это такая кухня для своих, то есть нам в режиме онлайн показывают, как создаётся нарративная составляющая любого абстрактного произведения. Подождав ещё немного, понимаешь, что никакой это не показ кухни, а просто дурачество, когда куда паззл не поставь – всё интересно, всё захватывающе, и основная составляющая – это процесс игры. Если воспринимать картину с этой точки зрения, у вас сложатся с фильмом весьма добрые отношения. Если нет, то извините…

В уже существующих рецензиях приводят аналогии с Дэвидом Линчем, так вы им не верьте, лучше посмотрите «Маргариток» Веры Хитиловой, сходства по признаку дуракаваляния и бессмысленности диалогов вы обнаружите гораздо большее количество. А что Дэвид Линч? Как-то для меня это, простите, совсем другое болото, более депрессивное и неприятно больное. Впрочем, каждому своё, а всем сестрам – по серьгам.

Формированию всё-таки положительных эмоций от фильма помогают, на мой взгляд, хорошо подобранные актрисы, видно, что дуэт сложился, видно, что (уж не знаю, пресловутые ли леденцы?) их самих радует такое непосредственное, лёгкое действо.

Я намеренно не упоминаю героев и обстоятельств их жизни в этом кино, для меня это неважно, а важно – ощущение от него. Ощущение следующее: смотреть можно, смотреть нужно, но подходить к просмотру особенным образом – как к игре. 

7 из 10