Молодой маг Тим Бертон получил возможность колдовать. Фантазий у него - бездонный океан, волшебную палочку торжественно боссы The Geffen Company вручили (правда, не самую навороченную, не из бузины), команда разношерстная уговорена и подготовлена. Правда, Хогвартсов Тим не заканчивал и всех девайсов не изучил. Но когда это смущало творческих личностей.

И мир городка Винтер Ривер (штат Коннектикут) стал разворачиваться в двух измерениях. Реальное было ограничено трехэтажным особняком (и немножко крытым мостом), модельное и вовсе поместилось в пыльном углу мансарды. Но именно там и появился новый персонаж потусторонних пространств Битлджус (или Бетельгейзе).

Майкл Китон старательно раскручивал маховик чёрной комедии. Именно он раскрашивал фанеру декораций и картон эмоций жителей-нежителей. Поэтому и каждый кадр с био-экзорцистом, коих было не слишком много, сразу оживлял рутину сюжета безудержным разгильдяйством. 

Правда, перепаса с другими героями упрямо не получалось. Более-менее соответствовала духу картины бледная черноволосая девочка Лидия, которую теперь дружно назвали бы готессой, а тогда представили дочерью Аллана По (в духовном смысле, знамо дело). Но искры меж ними не проскакивало, хоть сценаристы и пытались связать парочку даже брачными узами.

Дальше по рейтингу фанерности следует парочка Адам-Барбара (звёздные Алек Болдуин и Джина Дэвис). Фантазии новоиспеченных духов хватило лишь на саван из простыней. А такие заурядные события, как жизнь после смерти и топологические заморочки внешнего мира особо не взволновали супругов. До смерти сидишь на чердаке, танчики клеишь, после смерти - тоже самое. Только вот гости незваные малость раздражают.

Ну, а новые хозяева особняка из крашеного ДСП передвигались из кадра в кадр со страстью мороженого минтая. Правда, жанр чёрной комедии требует жертвенный материал, который периодически нуждается в прореживании. Поэтому нечего невольно развивать у зрителя симпатию к передвигающимся манекенам.

А марионеточности здесь хватало. Дело, конечно, не в возрасте фильма (всего через пару лет экраны затопят навороты второго Терминатора), а в ограниченности бюджета. Поэтому, только любовь к мировоззрению Бертона закрывает глаза на бутафорию с большой буквы Б. Ведь и кумир режиссера великий кинохалтурщик Эд Вуд тоже искренне считал, что завороженные зрители не заметят бумажную толщину дверей и приклеенных частей тела. 

Но времена теперь другие - и в дело маскировки пошел грим, грим и ещё раз грим. В итоге белила и румяна принесли картине Оскар, что вписало 'Битлджус' в гранитные анналы киноистории. А пятикратная прибыль дала карт-бланш Бертону на продвижение сумасшедшей готики на следующие десятки лет.

Маг повзрослел, и научился использовать волшебную палочку на полную мощь. Мы увидели и мистическую 'Сонную Лощину', и сокровенную 'Большую рыбу', и вкуснющую 'Шоколадную фабрику'. Но, по сути, первые шаги были в 'Битлджусе'.