«Битлджус» - не лишенная очарования антибуржуазная готическая комедия Тима Бертона, которая сейчас смотрится несколько устаревшей. Прежде всего из-за несочетания забавных хендмейдовых трюков, гротескной вычурности стиля Бертона и достаточно слабого сценария, которая особенно очевидна на фоне анимационных проектов этого режиссера. Постановщик использует всю свою фантазию, чтобы сделать несколько бесцветный, шаблонный сценарий чисто бертоновским, своим. Это, в некотором роде, его первое упражнение в стиле, «Кошмар пред Рождеством» и прочие «Мрачные тени» будут потом.

Однако, признаки коммерческого кино в данной ленте налицо, хотя калейдоскоп комических ситуаций, сменяющих друг друга в быстром, неослабевающем темпе также присутствует: прежде всего, стоит отметить не сразу цепляющий зрителя юмор, в котором много вульгарности и пошлости, особенно, что касается самого Битлджуса, во-вторых, несовпадение принципов готической эстетики и антибуржуазной сатиры, которые в фильме очевидны как стилевые доминанты.

Лидия – образ настоящей готессы, своего рода объект культа среди подростков-синефилов, не вписывающееся в буржуазное окружение своей семьи. Ее родители – представители среднего класса, живущие ради наживы и славы, стремящиеся разбогатеть даже на горе других. Их антиподы – слащавая буржуазная семья, по воле случая, перешагнувшая границу жизни и смерти. Беспринципность родителей Лидии в угоду стилевым признакам коммерческого кино в финале полностью исчезает, чем Бертон сводит на нет всю свою антибуржуазную критику. Китчевые интерьеры, концептуальные скульптуры, триумф безвкусного дизайна – все приметы современного Бертону американского буржуазного общества противопоставляются в его картине очарованию готической эстетики, мертвого мира, гротескной веселости потусторонних реалий. 

Однако, Бертону не удается выдержать нерв сатиры также отчетливо, как в «Кошмаре перед Рождеством» или «Трупе невесты», в «Битлджусе», в конченом счете именно загробный мир, представляющий собой угрозу для мира буржуазного, оказывается побежден последним, вернее той, частью загробного мира, которая способна на компромисс с буржуазией против совсем уж маргинального радикала Битлджуса. Сам Битлджус олицетворяет собой в картине почти что второго Джокера, антисистемного революционера, угрожающего семейному благополучию. 

Именно в «Битлджусе» становится понятна загадка популярности Бертона в буржуазном мире, адаптировавшем готическую эстетику к своим нуждам: семейные, буржуазные ценности, слащавость у Бертона всего побеждает пугающий и внесистемным мир загробной жизни, потому его так и любят зрителя, миллионы из них – представители среднего класса, разрывающиеся между влечением к Танатосу и стремлением сохранить свое благополучие, в конечном счете гротескные кошмарики Бертона счастливо изгоняются из серого буржуазного мира, в котором отныне обогащенные открытиями потустороннего характера буржуа открывает в себе людей.

Этот главный источник популярности Бертона как режиссера и главный источник его конформизма как постановщика: антибуржуазное подполье, выраженное в образах мира мертвых может пойти на компромисс с буржуазным миром, их конфликт не является непримиримым. «Битлджус» очень хорошо позволяет нам это почувствовать, это своего рода ключ к шифру бертоновской поэтики, ее конформизма, прикрывающего радикализм.