Совершенно непереводимая игра слов, да. Ничего общего у альфы Ориона с 'жучиным соком' в русском языке, к сожалению, нет. Видеоряд настаивает на жуке и соке, но не преводить же Битлджуса как Жукосок.

Почему эксцентричного мертвяка звали Бетельгейзе в оригинале, впрочем, тоже непонятно. Тим Бертон тут еще только нарабатывает свой стиль, а денег на картину ему отсыпали мало, так что это пока что не 'Чарли и шоколадная фабрика'. Но что-то уже угадывается. Веселенький похоронный юмор - вот фирменная фишка Бертона.

В плане героев радуют двое. Сам Битлджус, развратник и хулиган, которого выгнали с 'приличной' работы куратора новеньких в загробном царстве, после чего он занялся частной практикой 'биоэкзорциста'. Уже в этом есть какой-то циничный, но забавный, но все же жутковатый юмор. В клоунском виде, в улучшенной версии которого намного позже выступит Джокер Леджера, с какой-то неподдельной искренностью в свом желании устроить живым кузькину мать, он не выглядит прямо-таки злодеем. Он - типичный трикстер, а архетипы людям всегда по нраву.

И его бывшая начальница, куратор Джуно. Отличная тетка! Хороший профессионал, интеллигентная такая мертвячка, она не склонна рассусоливать, но всегда готова оказать необходимую помощь. Если бы знать, что после смерти тебя будет курировать такая дама, было бы куда спокойнее помирать.

А вот главные герои подкачали. Два дурачка каких-то. RTFM! - говорят им все, кому не лень, начиная с Джуно, они глупо хлопают глазами - и разве что лениво пролистывают этот самый мануал, причем смотрят в книгу, а видят фигу. Бертон говорит, что он специально их такими сделал. Возможно, но наблюдать за их бессистемным поведением от этого интереснее не становится.

Да и девочка-гот, на руках колгот, тоже как-то уныловата. Винить ее за это сложно - отец явно махнул на нее рукой, мачеха к ней тоже глубоко равнодушна, но... что типично для Бертона, в глубины психологизма он не лезет - яркая внешность, печальный вид и самое разумное поведение из всех присутствующих кажется режиссеру вполне достаточным наполнением образа. Подросткам должна понравиться - такая вся непонятая и несчастная в скучном и равнодушном взрослом мире. Ах.

Крайне неубедительные спецэффекты, хотя в некоторых есть свой шарм. Этакое ретро, как в советских сказках Роу - на ностальгию пробивает.

И идея... идея довольно успокаивающая, достаточно фальшивая и очень американская. После смерти все будет разве что чуть забавнее, - говорит нам этот фильм, и будут вторить ему два поздних мультфильма, - после смерти вы останетесь теми же милыми людьми, смерти, собственно, нет вообще, это такая игра. Это годится для маленьких детей, впервые задумавшихся о смерти и расстроенных этим фактом. Иногда думается, вот что бы сказал Бертон, если бы позволил кому-то смести со своей души все эти веселенькие черепа и няшные скелетики, и ткнуть в обнажившееся сердце - ты боишься? Боишься?

Пока ни разу не позволил даже самому себе. А я уверена, мог бы получиться отличный фильм.