Битлджус, Битлджус, Битлджус. Произнеся эти слова, появляется один из самых необычных персонажей в истории кино - «био-экзорцист» Битлджус.
 
Красивый, завораживающий фильм для взрослых и детей. Мастер готических ужастиков и вообще необычных историй Тим Бартон создал первый свой шедевр. Идеальный сюжет про приведения, идеальная музыка - в этом фильме все идеально, в особенности актерский состав (из него хотелось бы выделить особенно Вайнону Райдер, для которой эта роль стала началом прорыва в стан звезд, и Майкла Китона, для которого эта роль подходит больше, чем его роль в будущем фильме Тима Бартона - Бэтман), впрочем, как всегда.

Битлджус, Битлджус, Битлджус. Теперь он идет к вам.