У нас в стране фильм известен прежде всего любителям Pink Floyd. Их альбом 'Obsured by Clouds' ('Затянутая облаками') - это саундтрек фильма 'Долина'. Гудение клавишных Рика Райта, надрывное соло Гилмора, монотонный ритм ударных Ника Мэйсона, в кадре - горы Новой Гвинеи, затянутые облаками. Так начинается фильм, и после этого можно пускать финальные титры. Если вы смотрите фильм из-за Pink Floyd - то самое интересное уже позади. Шутка. 

Дальше начинается история богатой избалованной парижанки-жены дипломата и владелицы бутика, коя находится в поисках экзотических туземных товаров для своего магазина. Она влюбляется в вольного путешественника Оливье и присоединяется к группе хиппи (Оливье - часть этого коллектива). Вместе они направляются в закрытую для туристов зону, в глубь джунглей, где обитают племена папуасов, ведущие первобытный образ жизни. Символическая цель путешествия - затянутая облаками Долина.

Главный минус - Pink Floyd писали музыку, не видя фильма, на основе слов режиссёра и сценария, и поэтому музыки в фильме откровенно не хватает. Приблизительно к середине тема эротически-духовных поисков героини, видимо, надоела Шрёдеру, и он с увлечением принялся снимать папуасов и их обряды. Всё превращается в качественный документальный фильм, и остаётся только фантазировать, какую музыку в этническом стиле могли бы сочинить Pink Floyd для этих сцен. Однако, что делать, обряды завершены, и режиссёру приходится возвращаться к откровенно скучному основному сюжету и вести своих персонажей к Долине.

Неудивительно, что после просмотра в памяти остаются не главные герои, а этнические сцены.

Удача фильма, кроме документальных съёмок - показ того, что никакого духовного контакта между европейцами и аборигенами не происходит. Хиппи участвуют в их обрядах, наносят на себя раскраску в стиле аборигенов, но для европейцев это всё так и остаётся карнавалом, смысла коего им понять не дано.

В общем, в сценарии был определённый потенциал для того, чтобы получился более-менее интересный и глубокий фильм, чтобы при создании саундтрека музыканты могли развернуться в полную мощь, однако Барбет Шрёдер реализовать эти возможности не сумел.

4 из 10