Бертон - мультипликатор, причем мультики его создаются строго в готично-сюрреалистичном стиле. В 80-х Тим еще не набрался кинематографического опыта, а потому 'мультяшность'  присутствует в каждом кадре (взять хоть Битлджуса в шляпе а-ля детская карусель с двумя кувалдами вместо рук).

Великолепный грим и спецэффекты (да-да, именно из-за нереалистичности и старомодности 'мультяшные' покадровые эффекты смотрятся 'в кассу') отличный актерский состав и английский 'черный' юмор.

- Мы очень несчастны.
- Ну еще-бы,вы же мертвецы. 