Тонкая игра, где каждый стремиться быть в выигрышной ситуации, отдав право первого хода другому, заставить совершить ошибку, поддавшись ложному искушению, вызванному равнодушным, заманивающим толчком.

Изысканная, порой деликатная игра, подчас переходящая в спор героев, недвусмысленными намеками, вроде бы не интересующего объекта, создающая атмосферу затишья.

Чтобы привлечь, объект который тебя интересует, сделай так чтобы тобой заинтересовался кто-то еще. Нет более болезненного чувство, чем то которое заставляет в молчаливой агонии биться за обладание тем, кто те понравился.

Игра не за право обладать, а за право властвовать над умом другого, превзойти его в умении быть сдержанным и безразличным. За право  быть сильнее, интуитивнее, раскрепощенней в чувствах, изменчивее и гибче в средствах достижения не цели, нет, а способа найти ключ к двери, которая закрыта, до той поры, пока искренность не станет главным оружием соблазнения.

А всё потому, что он совершил непростительную ошибку, дал понять ей, что знает о  её симпатии к нему, и при этом проявил холодность.

- Что означает твоя улыбка?

- Ничего.

- Я так и думал.

Очень часто мы знаем что мы нравимся другим, но чувство своей свободы, одиночества быть искренним перед собой, не идти на поводу другого, как на крючок попавшегося спиннинга, мы начинаем плыть против течения, упиваясь этим чувством, даже если при этом нас душит тоска и гложет чувство разочарования и тревоги.

В чем же мораль этой истории? Пожалуй в том, что мы никому не позволяем подойти слишком близко, опасаясь разочароваться в мечте, которую сами себе нарисовали.

10 из 10