Оказывается привидения тоже могут быть милыми и невинными. А также неопытными в своих привиденческих делах, что только вызывает улыбку.

- Мы очень несчастливы.
- Еще бы, вы ведь мертвы.

Фильм светлый, несмотря на жанр. Хотя мне кажется у Бёртона все работы такого характера, простые и с легким оттенком черного юмора. Молодая пара умерла, так и не заведя ребенка и ребенок в конечном счете их же и спас. При чем скорее в моральном плане, что намного важнее.

Все акцентируют внимание на герое Битлджуса, который мне чем-то напоминает гриммовского Румпельштильцхена. Такой же приносящий хаос обманщик. Но не менее заметна здесь юная Вайнона в роли девочки-готки Лидии. Это первая ее заметная и вполне успешная роль.

Живые люди игнорируют странное и необычное. А я сама и странная и необычная…

Немаловажно также музыкальное сопровождение, особенно момент танца, когда Кэтрин О'Хара (мама Кэвина МакКалистера, как я ее называю)  и все ее деловые гости танцуют под Shake, Shake Senora. Ради него уж точно стоит посмотреть!

Хорошая сказка, рекомендованная для просмотра всем любителям подобного жанра и в случае ознакомления с творчеством Бёртона, да и всем остальным собственно тоже.

8 из 10