Все шесть фильмов были сняты так, чтобы приблизиться к документальным, настолько насколько это возможно. Они представляют нам ряд зарисовок из жизни отдельных людей, где фоном является Париж 60-х.

Первая зарисовка, квартал Сен-Жермен-де-Пре, где  мы имеем дело с юной американкой, преисполненной романтических надежд, и парижским плейбоем, в роли которого нам предстаёт сам режиссёр Барбет Шрёдер.

Второй вид, вид на Северный вокзал. Очень тревожное описание встречи молодой женщины и незнакомца, их хождение по улицам и взгляды на железнодорожные пути. Мужчина, появившийся из неоткуда, сразу после ссоры женщины с её любимым (?), кажется вполне искренним, но его последующие действия оставляют зрителя шокированным.

Третья виньетка, это улица Сен-Дени, на которой складываются почти семейные отношения у совсем казалось бы неподходящих для этого людей.

Мастерски снятая Эриком Ромером, четвёртая панорама показывает нам площадь Этуаль и человека привычки, который  попадает в непривычную ситуацию. Мало похоже на то, что делал режиссёр до этого.

Пятый вид на Монпарнас-Levallois, как по мне, не самое удачное, что могло выйти у Годара. В центре дилемма молодой девушки сомнительных моральных ценностей, которая получает непредвиденную для неё  реакцию от своих мужчин.

И последний взгляд,  это взгляд от мастера саспенса на ребёнка и семью, которой нет до него дела. 

'Париж глазами шести' сейчас редко смотрят, хотя этот фильм предлагает зрителю интересный взгляд на ранние работы замечательных режиссёров. 

Поэтично и содержательно.

Смотреть.