Замечательный фильм 1977 года 'Глубокая черная глотка', который можно перевести и как 'Черный двойной агент', хотя первое название конечно ближе к концепции этого сексплотейшна. 

Все создатели фильма - это люди снимавшие исключительно эротические поделки и ничем другим себя не прославившие.

Был фильм 'Эммануэль', был фильм сексплотейшн, даже серия фильмов о черной Эммануэль, с небезызвестной моделью в главной роли. Этот фильм копия копии, то есть он вторичен по отношению к приключениям черной Эммануэль. Та же журналистка в главной роли, которая жаждет расследовать сексуальные преступления на основе различных перверсий, однако сама попадает в них и достаточно комфортно себя чувствует. 

Есть лишь одно отличие, почему этот фильм стоит посмотреть. В роли Эммануэль - Ажита Уилсон, трансгендер, урожденный Джорджем Уилсоном. Так что все уже произошло в фильмах жанра сексплотейшн еще в 1970-х годах. Здесь нам представят Ажиту Уилсон в полный рост и без одежды и все мужчины будут радостно вступать с ней в постельные отношения, не чувствуя подвоха. Не заметит подвоха и неискушенный зритель. 

Что касается сюжета - в итоге все проблемы героини разрешатся тем или иным способом. Но сценарий во многих местах второй половины фильма хромает на обе ноги. Когда героиня пытается выкарабкаться из всех интриг, то ведет себя очень и очень, впрочем, это согласно сценария, в котором должно быть определенное количество заданных сцен.