На днях пересмотрел этот убойный фильм. Не могу сказать, что сюжет представляет из себя, что то из ряда вон, но фильм зацепил. И вот что интересно во время моего первого просмотра этого фильма, а это было около 3-4 лет назад, прямо таки сказать он показался мне очередным дешевым фильмом на тему грабежа банка шайкой неудачников (но везучих). А в этот раз когда я его смотрел что то в нём изменилось, и понял я это только к середине фильма, это его музыкальное сопровождение которое практически ни на секунду не смолкает в этом фильме (возможно и сказалось то что за  время с моего первого просмотра я обзавёлся приличной стерео системой), мощные басы, клёвая электронная музыка просто переносят зрителя  внутрь ночного клуба. И в этом и есть основной плюс этого фильма, что же касается сюжета и игры актёров здесь нет ничего сверх естественного всё достаточно серо и предсказуемо, но есть пара забавных моментов которые могут позабавить (основном связанны с одним из центровых персонажей по имени Рикки).

В общем фильм в полнее на уровне, оценить его по достоинству смогут любители клубной музыки, фильм перенесёт их в родную стихию.

7 из 10 

(5 из которых за музыку)