На просмотр данного фильма меня сподвигло имя его режиссёра - Генри Селик. Этот человек работал на такими успешными картинами, как «Кошмар перед рождеством» или «Коралина в стране кошмаров». Но это кино совершенно не такого типа как вышеперечисленные... 

Если задача 'Кошмара' и 'Коралины' заворожить зрителя, то задача «Обезьяньей кости» - рассмешить. Это разумеется понятно с первого эпизода, где показывается довольно странный мультфильм, созданный главным героем.

Обезьянья кость - выдуманный Стю персонаж, который прославил парня, сделал богатым и знаменитым. Однако Стю не совсем привлекают открывшиеся ему перспективы, ведь он собирается сделать предложение своей любимой девушке, но к сожалению не успевает. Талантливый художник-мультипликатор попадает в автокатастрофу, после чего впадает в глубокую кому. Его сознание отделяется от тела, и он погружается в царство, расположенное между миром мёртвых и живых.  Там Стю знакомится со своим созданием - Обезьяньей костью. Однако вскоре мультипликатор жалеет, что создал такую 'дрянь'. Костяная мартышка подло обманывает его, и когда появляется первая возможность, вселяется в тело своего создателя. 

Обезьянка в этом фильме довольно интересный персонаж, не сразу понятно - отрицательный ли это герой или нет. Зато одно понятно точно - Обезьянья кость чрезвычайно весёлая и сильно распущенная личность.

О Стю же, на мой взгляд, рассуждать сложнее. Если посмотреть с одной стороны, он несколько скромен и приличен, но с другой, может ли человек описываться столь однообразно, если одной рукой он рисует психоделические ужасы, а другой распущенных обезьянок...

В этом фильме много чего есть. Здесь представлены и мультяшные детали, и романтическое повествование, местами довольно пошлый юмор - и всё это закрепляется под жанром фэнтези. Это и есть главный минус фильма - в него слишком много всего понапихано. Местами он заставляет восторгаться, а местами испытывать раздражение или даже отвращение. 

Вывод: В Генри Селике просматривается нечто талантливое и гениальное, но вот с реализации у него обстоят дела не очень хорошо. От этого и страдает большинство его фильмов. 

Ставлю 

7 из 10