Фильмы про людей, которые волею судеб, попадают в другую эпоху и всех там удивляют и параллельно удивляются сами - очень распространены. Наверное, потому что во-первых всегда очень весело наблюдать за приключениями таких потеряшек, а во-вторых такие фильмы обычно очень хорошо заканчиваются, в очередной раз наводя нас на мысль, что хороший человек способен обрести любовь в любой эпохе и на любом континенте.  

Фильм смотрится легко и приятно и не заставляет ни о чем задуматься. Возможно, если бы я застала времена холодной войны, то это произведение пробудило во мне ностальгические воспоминания, а так я просто посмотрела веселое, легкое и доброе кино. Что, конечно, удается сделать не всегда. С веселым и легким кином ведь никогда не угадаешь, где та грань, за которой веселье превращается в пошлый юмор, а легкость начинает отдавать пустотой и бессмысленностью. Режиссеру фильма 'Взрыв из прошлого' удалось пройти по краю, хотя история про Лохматого персонажа, узрившего истинного Бога, была лишней и слишком дурашливой что ли... Но не будем строго судить, для жанра 'романтических фильмов для всей семьи' фильм отличный. Я пару раз посмеялась, пару раз умилилась и пару раз растрогалась, видимо это именно то, для чего фильм и был снят.

Кроме того, актерский состав подобран очень хорошо: Брендан Фрейзер - мил, красив и галантен. Алисия Сильверстоун - глазаста и остроумна. Кристофер Уокен беспредельно талантлив, я вообще не могу себе позволить поставить плохую оценку фильму, в котором снимается столь выдающийся актер.

Есть, конечно, в этом фильме некоторая гиперболичность, но это ведь все не в за правду, поэтому придираться думаю нет смысла... Но все же поверить в то, что человек, с маниакальной настойчивостью строивший убежище и просидевший в нем 35 лет, так спокойно реагирует на то, что конца света не было... Я бы с ума сошла, честное слово... 

Напоследок хотела бы отметить кое-что очень важное, что дал мне этот фильм - это новое (для меня) определение любви. Любовь - это когда рядом с тобой человек, с которым ты можешь провести 35 лет в подземном бункере, не предпринимая попыток перерезать себе вены.

6 из 10