'Взрыв из прошлого' наверно одна из последних комедий прошлого века. Фильм немного затянут, ну это всегда почти, во многом не смешон и не интересен, однако его комедией назвать можно. Начну описывать свои ощущения.

По традиции с сюжета. Сюжет о молодом 35 летнем парне Адаме. Живёт он на ваше удивление в бункере, от людей подальше, вместе с матерью и отцом. Немного  кажется банальным, но...как то раз он всё же решается показаться в свет, и тут и начинаются его приключения в Соединённых Штатах Америке.

 Встречает девушку - не воровка, не красавица - Ева. Правда интересно, Адам и Ева, думаю такие имена в немного глупой комедии можно было не использовать. Но это моё мнение. В принципе если не считать, что банально и не всегда смешно, то сюжет удался лишь на малую часть того, что я бы мог ожидать от 'Взрыва из прошлого'. Шутки были не всегда удачны, о чём я и пишу собственно. Иногда смешно, согласен, но для того, чтобы претендовать на комедию, надо смешить зрителя, да и то, если смешно, а сюжет полный ноль, простите уже. Я считаю себя не плохим ценителем кино, как и все для себя выбираю тот фильм от которого в надежде, что-то получить, посмеяться, поплакать, понаблюдать за актёрской игрой.

Кстати актёрская игра была очень хорошая. Не говорю отличная, так как не совсем удачная, ну меня поняли. Брендан Фрейзер был на удивление хорош, хотя для меня он себя не плохо зарекомендовал после великого фильма 'Мумия'

А вот Алисия Сильверстоун показалось немножко неинтересной как персонаж, как актриса она разумеется думаю не плоха. Мне она понравилась на половину, и то наверно потому, что она очень даже милая девушка.

Музыки в фильме почти и не было, поэтому судить не буду.

А в заключение скажу, если хотите посмотреть 'Взрыв из прошлого' то рекомендую без сомнения, посмеяться? Можно. Узнать, что-то новое? Нет. Ну и подсчитывая среднею оценку, я пожалуй поставлю фильму не мало, комедии у меня много никогда ещё не получали, поэтому только 

7 из 10