Если с эпизодом в особняке Спенсера Пол Андерсон ещё мог позволить себе кучу вольностей и сделать при этом нормальный фильм, то к экранизации второй и третьей части игры режиссёру нужно было подходить с другим настроем. Именно 'RE2' и 'RЕ3' вывели франщизу на совершенно иной уровень популярности и породили таких легендарных героев как Леон С. Кеннеди, Клэр Рэдфилд, Немезис. Работая над сценарием к 'Апокалипсису', Андерсон всё же отступил от своего правила и ввёл несколько игровых персонажей, и у него это получилось не самым лучшим образом.

Джилл Валентайн. Джилл (наряду с Крисом Рэдфилдом) - один из столпов и ветеранов 'Resident Evil'. В картине от её образа оставили разве что прекрасный костюмчик. При этом, несмотря на совершенно другой характер, Джилл из фильма, во многом благодаря Сиенне Гиллори и красивой визуализации героя, вызывает симпатию и заставляет забыть о своей неканоничности. В то же время ей уделено непростительно мало экранного времени. Камера опять вертится преимущественно вокруг Элис, персонажа которого в играх нет и слава Богу, потому что ничего интересного в протагонисте Йовович нет. А вот в Джилл есть. Обидно, что совместных сцен с Немезисом (главный противник Джилл в 'RE3') фактически нет. Одно из самых грозных B.O.W. франшизы отдали на растерзание Элис, не позволив фанатам игры посмотреть на каноничное столкновение, за которым было бы гораздо любопытнее наблюдать. Вместо этого прекрасный дуэт разъединили, а Джилл уделили роль второстепенного героя. 

Карлос Оливейра. По кастингу - промах. Ничего против Одеда Фера, но на Карлоса он не похож ни внешне, ни по характеру. В итоге мы получили обычного проходного юнита U.B.C.S, который запоминается только из-за образа хорошего ковбоя, но не более. Ещё большей трансформации подвергся его напарник по оружию Николай Зиновьев, лютый злодей и отъявленный негодяй, от которого в фильме осталось только имя и цвет волос. Вообще, именно в 'Апокалипсисе' Андерсон взял отвратительную привычку использовать имена героев игры и дальше перекраивать их абсолютно свободно и по своему усмотрению (итоговый результат, конечно, почти всегда получался значительно хуже). 

Те же замечания к использованию фамилии семьи Эшфорд. Родовое имя одного из основателей 'Амбреллы' здесь досталось странному подобию персонажа, который должен был стать Уильямом Биркиным. К тому же зачем вводить Анджелу, если можно было неплохо использовать Шерри. 

Немезис внешне выглядит неплохо, однако в картине он и вполовину не такой грозный, как в игре. В фильме ему попросту не дали раскрыться. А всю эту историю с мутировавшим Мэттом нельзя назвать особо удачной. Да и мотивация к уничтожению бойцов S.T.A.R.S. (которые здесь взялись не пойми откуда и не пойми зачем) у него не столь очевидная. 

Из небольшого провинциального Раккун-Сити зачем-то сделали город-милионник (более 800 тысяч, если верить данным из первого фильма). В целом из ленты исчезла атмосфера страха и ужаса, характерная для прошлой части и очень характерная для игр серии. Историю создания Т-вируса упростили донельзя, а Амбреллу при всём её могуществе сделали ну просто сказочным всемирным злом. Линия с 'проектом Элис' вообще ужасно слабая, а финал фильма попросту глупый. И всё же, несмотря на кучу минусов, 'Апокалипсис' нельзя отнести к плохим картинам. Во всяком случае, это последняя часть франшизы, которую можно более или менее переваривать. А присутствие Томаса Кречмана в образе главного антагониста добавляет сиквелу пару очков.

6 из 10