После вполне успешной первой части, вторая часть 'обителя зла' была вопросом времени. Т.к. Пол Андерсон предпочел работать над 'чужим против хищника', режиссёрское кресло было пустым. Сам Андерсон ограничился написанием сценария и продюссированием. Кого же позвали на место режиссёра? Думаю не ошибусь если скажу что НИКОГО. Александр Уитт не то чтобы малоизвестный деятель кинематографа, он вообще наверно просто работал экстерминатором тараканов и как то раз получил заказ в доме у одного из голливудских продюсеров. Так вот этому самому продюсеру настолько понравилось как Уитт убивает этих мерзких тварей, что решил пригласить его снимать 'обитель зла 2'. Скорее всего это было безвыходное решение, т. к. Александр единственный кто был согласен работать за еду...Ну да ладно. Думаю я четко обозначил какое отношения данный режиссёр имеет к фильмопроизводству.

Начнем с сюжета. Сюжет получился незамысловатым, банальным даже бы сказал. Писавший сценарий Пол Андерсон меня слегка разочаровал. Как так Пол? Интриги никакой, неожиданных поворотов нет. Наверно Андерсон написал сценарий за 2 часа, параллельно бреясь и устанавливая линукс на свой ноут. Фильм вообще потерял свою атмосферу страха. Ну вот к примеру цитата: 'не бойся, они двигаются медленно и их легко застрелить' Будто это соревнование по отстрелу зомби. Хотя несмотря на эти недостатки кино не кажется скучным и смотрится легко. 

В принципе визуально фильм сделан хорошо. Темно - синий оттенок делает атмосферу мрачности. Спецэффекты на уровне, учитывая реалии 2004 года. Зомби как зомби, смотрятся вполне 'реалистично'. Особенно порадовали собачки - зомби. Наверно это мои самые любимые твари из всей серии Обителя зла.

Кое что о схожести с игрой. Для особо одаренных, с игрой 'Resident Evil'. Вернее с третьей частью этой серии игр. Почему именно с третьей? Да потому что в своё время я играл и проходил её на десятки раз и могу сказать что куда ни плюнь в фильме, то слизано с игры. Начну с самого очевидного. Прикид Джил Валентайн на 100% такой же. А вообще если честно добавление этого персонажа в фильм было лишним, да простят меня поклонники игры. 

Так же главный босс - немезида. Наверно хорошо что его сделали визуально похожим на своего игрового прототипа. Но вот этот бред, то что Элис в конце дралась наравне с ним, просто убил. 

Ну а так же всякие мелкие детали как красный вагончик, перестрелка полиции с зомби, ядерный удар по городу и т.д. Не знаю как вы, а я это тотальное слизывание с игры не нахожу приемлемым.

Про Милу Йовович ничего плохого сказать не могу. Да и хорошего в принципе тоже. Сыграла и сыграла. От её роли не требовались мхат-овские штучки.

5 из 10

Не поставил отрицательную рецензию из-за того, что при бюджете в 45 млн $ фильм собрал 129 млн $ (что для меня явилось неожиданностью).