Настало время обсудить очередной фильм из серии «Обитель зла». Картина под названием — «Обитель зла 2: Апокалипсис», по совместительству, сиквел к первой части фильма. 

Итак, что мы имеем: 

1). Великий и могущий Пол Андерсон уходит с режиссерского поста, но остается в качестве продюсера и сценариста(Уходит снимать не менее провальный «Чужой против Хищника»). Режиссером картины становится совершенно безызвестное лицо — Александр Уитт, который на данный момент не был замечен ни в одном массовом проекте. Его будущая карьера является самим вердиктом к фильму — за 8 лет Уитт появится только один раз, и то в качестве оператора к отличной картине Ридли Скота «Совокупность лжи».

2). Действие фильма сменилось: узкие, зловещие лаборатории заменили на огромный мегаполис, кишащий(Если бы) зомби.

3). Набрали новую команду актеров, так как от старой, кхе-кхе, почти ничего не осталось.

«Computers… So unreliable. Just like people.»

Итак, как Я уже сказал выше, действие переносится в мегаполис Raccon City. Вирус прорывается сквозь недра объекта «Улей», захватывая всю ближайшую поверхность.

Пол Андерсон долго думая, видимо, решил, что его фильм недостаточно близок к игре и решил киноадаптировать 3-ю часть игры под названием Resident evil 3: Nemesis. К адаптации он подошел с должным рвением: скопировал все без исключений - от персонажей до сцен. Говоря про известных персонажей из игры, хочется выделить: Джилл Валейнтайн — очаровательная красотка, отличный боец с зомби, а также протагонист третей части игры; Бойцы секретного подразделения S.T.A.R.S. — Карлос, Николай и Юрий; Ну и гвоздь программы — персонаж, с которым мы испытывали и страх, и ненависть на протяжении всей игры — Project Nemesis.

Говоря про сцены скопированные из игры — борьба полиции города Ракун с толпами зомби — 100%-но скопированный начальный ролик Resident evil 3: Nemesis.

Слушая все это можно подумать: ' А чем же, собственно, плох фильм? '

Ответом будет являться сценарий, но о нем чуть позже. 

Рассматривая фильм целиком хочется сказать, что и в очередной раз придраться к актерской игре не получается. С ролями все справились хорошо. Здесь и Милла Йовович, чья героиня превращаться в настоящее оружие — хорошо отыгрывает роль. И Томас Кречманн играет довольно неплохого злодея.  Также в состав актеров входит довольно харизматичный Джаред Харрис, который до этого сыграл отличных злодеев в фильме «Шерлок Холмс: Игра теней»(Мориарти) и в сериале «За гранью»(Одержимый профессор Дэвид Роберт Джонс).

Нельзя забывать и о экшн-сценах в кинокартине, а они здесь довольно хороши(даже на данный момент смотрятся неплохо). Только сцены битвы неудержимой Эллис с Немезидой чего стоят!

Несмотря на все эти успехи, сценарий картины, как Я уже говорил раннее, довольно посредственен. Но зрителю не успевает надоесть вся ерунда, происходящая на протяжении фильма, по крайней мере, из-за его продолжительности, а оно сократилось до 80 минут.

Итог: «Обитель зла» из отличного zombie horror movie скатился до простого боевика, который содержит в себе хорошие экш-сцены, неплохой юмор(Забыл упомянуть сцены с персонажем Эл Джеем, а они довольно комичны), объемный контент для персон, игравших в третью часть игры, а также хороший актерский состав.

6,5 из 10