Далеко не самая худшая экранизация игры. Вот только от самой игры по сути остались лишь знакомые названия и декорации. Да речь по прежнему идёт о корпорации 'Umbrella' и ужасном Т-вирусе. Но изменилось главное атмосфера.

Полностью исчез иррациональный страх перед неведомым, нет ощущения таящийся за каждым углом опасности. Полностью исчезло такое явление как смерть главных героев. И если в первом фильме за них действительно хотелось переживать, то во втором уже к середине просмотра полностью убеждаешься в их абсолютном бессмертии. Поэтому из фильма о выживании в условиях всеобщего ужаса Обитель зла превратилась в обычный голливудский боевик с типичным набором штампов.

Сюжет практически полностью предсказуем. Да и вообще мы видим линейное перемещение героев от одной ключевой точки к другой. Периодически разбавляемое драками и перестрелками. Зато уровень пафоса и крутости в картине возрос просто экспоненциально.

В фильме множество по настоящему эффектных и зрелищных сцен. Рукопашные схватки поставлены великолепно. А уж финальный бой Милы Йовович и Немезиса запомнится надолго. Дизайн самих зомби по прежнему смотрится оченб достойно и реалистично.

Так что если рассматривать этот фильм в отрыве от оригинальной серии игр, то на выходе мы получаем обычный в меру зрелищный и динамичный боевик.

6 из 10