Однако… Поражает не то, что сюжет следует из основной идеи – зомби, а то что он банально не продуман. Нет, конечно, игра Милы удовлетворяет и больше того, кажется, она сама упивается собой, как ярким, даже искрящимся пятном в фильме. И, осмелюсь предположить, что из-за ее нетерпения после первой картины, продолжить роль (из которой она и не пыталась вынырнуть), режиссер, сценарист и продюсер  на скорую руку стали стряпать эту часть, до конца, естественно, не обмозговав нюансы. Ну, вот несколько самых таких вопиющих, дерзких ошибок. 

Значит, вот, когда Элис, толком еще не появилась в картине, несколько других героев во главе с женщиной-полицейским пытаются отбиться от массы напавших на них зомбей, и где? На кладбище. Ну, ладно, Бог с ними, пусть на кладбище, но одного понять не могу: почему это вздумалось погребенным, упокоившимся трупам, вынырнуть из своих могил и зверски  с ненавистью жаждать свежей плоти случайно забредших на кладбище людей? Что? Неужели вирус (который передается только через укус! как-то повлиял на тела, которые, кстати, пролежали под землей больше года и т.д.? 

Хорошо-хорошо, с этим еще можно хоть как-то смириться, даже глаза закрыть, тем более, это не так уж и важно, но как быть с самим создателем вируса? Тем самым, с которого все началось. Из-за него и его дочурки. Да, он попытался спасти ее из закрытого города, попросив (довольно недоброжелательно, я думаю) Элис и увязавшуюся  за ней группу, найти девочку и доставить к нему на вертолете, который должен приземлиться в энном месте.  Создателя ловят, так сказать, на «горяченьком», и используют как приманку в этом самом вертолете. Добропорядочная Элис, чувствуя ответственность за жизни прилипших к ней людей, решается отыскать девочку. Находит, но выживают не все… И вот он, долгожданный вертолет. Опущу схватку Элис с ее стародавним другом, от которого  мало что осталось от друга. Но самое непонятное дальше. Руководитель проекта, скользкий тип, в порыве гнева на глазах у почти пойманных в западню Элис и ее сотоварищей, убивает создателя вируса и тот, как и положено убитому телу, падает хладным трупом на бетон. И все же он непонятным образом превращается в одного из зомбей? Превратился и напал на злобного своего врага – руководителя проекта! Значит, вирус непонятным образом может проникнуть и в только что убитого человека (правда не понятно каким образом). И все же и режиссер, и сценарист упорно пытаются убедить меня, что вирус передается только через укус!

Отдаю должное всей серьезности, с которой работали актеры. Выкладывались, как могли. Все брошено на декорации, оформление, экшн. Удалось на славу. 

Только это и поразило.

Вопрос: На какую аудиторию рассчитана подобная картина?