Не знаю, почему режиссер оригинала отказался от постановки второй части, но это явно не пошло на пользу фильма, который вышел намного слабее.

 Во вторую часть игры я играл, и потому могу смело сказать, что с ней этот фильм ничего не связывает. Да и сюжета здесь как такового нет. Город заражен вирусом, и корпорация Амбрелла всячески пытается скрыть этот факт от прессы, и решается на крайние меры – сбросить ядерный заряд, дабы очистить город от вируса. Но для начала они хотят испытать свое новое оружие в лице Элис и проекта Немезида в боевых условиях. 

 Первая половина фильма будет являться сущим кошмаром для той части зрителей, которые хоть капельку ценят качественные составляющие кино: сценарий, режиссуру, операторскую работу и постановку сцен. А вот о последнем хотелось бы поговорить несколько подробней. Это второй фильм после «Бладрейн» где я во время просмотра ловил себя на мысли что постановка сцен в фильме просто ужасная! Похоже на то, что режиссер не сильно напрягался, чтобы создать в кадре хоть какое-то наличие реализма, потому что все происходящее в нем отдавало какой-то искусственностью и ненатуральностью происходящего. Еще хотел бы упомянуть пресловутые моменты размытия на экране которые я так понял должны были усилить эффект страха (или фиг знает чего) на экране и закончилось  все это полным провалом, потому что отдавало все это какой-то дешевизной. Так же нас постоянно будут потчевать тупыми диалогами и некачественной операторской работой. Еще не обойдется без «замечательных» логических ходов второстепенных персонажей: видишь большого монстра – беги сам по себе в какой-то темный угол, чтобы тебя там быстрее сожрали. В общем, первая часть фильма сущий кошмар, где у меня в голове метала мысль о том, что возможно создатели пригласили поснимать Уве Болла и потом посмотреть, - догадается ли зритель, кто снимал эти кадры или же нет. 

 Некоторые проблески на экране начинают появляется ближе к концовке фильма, и то благодаря загруженности происходящего более-менее зрелищными экшн сценами. Об игре актеров лучше промолчать, потому что о ней здесь не может быть и речи. Даже неплохая игра Миллы Йовович не может спасти ее персонаж от убогих диалогов и монологов, которые она произносит в кадре, тем самым портя всякое впечатление от ее персонажа. Из более-менее понравившихся актерских работ могу выделить разве что Сиенну Гиллори, которая выглядела очень сексуально и гармонично в кадре.

 Фильм получился гораздо хуже оригинала, а самое главное и печальное это то, что атмосфера, которая создавалась в оригинале, и окутывала зрителя во время просмотра, была безнадежно утеряна. Первая часть хотя бы немного, но все-таки пугала во время просмотра, и даже было парочку напряженных моментов, а здесь этого нету и близко. Все скатилось в банальный экшн фильм, который здорово провисает в начале, а обороты начинает набирать только ближе к концовке.