'Обитель зла' была просто открытием. Во многом. Стала толчком в целое пространство игрового мира в кино. Правда совсем не успешном. Произвела 'ренессанс' фильмов о зомби с пересмотром на 'суровую экшен-действительность'. Продолжение не могло не случиться, тем более что финал более, чем кричал об этом.

История начинается ровно там, где заканчивается предыдущая часть. Racoon-city окружен зомби. В городе паника. Руководство закрывает единственный выезд из города. Начинается эвакуация, приоритетным заданием которого является перевозка в другое место в том числе Чарльза Эшфорда - создателя Т-вируса и его дочери, которая исчезла посреди кишачего зомби города. Джилл Валентайн - девушка-боевик вместе с несколькими другими людьми пытается укрыться в церкви. Сам же Чарльз Эшфорд обещает группе Валентайн и бродящей по улицам Racoon-city Элис показать тайный выход из города если те найдут его дочь...

В начале фильме действие с главной героини прошлой серии немного съезжает и расказывает историю Валентайн и нескольких боевиков из т.н. спасительного отряда. Затем действие смыкается с Элис и продолжается в виде 'командной игры'.

Я был очень доволен первой частью 'Обители'. Она во многом была находкой и очень оригинально поставленной. Вторая же часть от дебютанта-режиссера Александра Уитта превратилась в обыкновенную стрелялку. Кроме того отвратительно снятую и ужасно смонтированную. 

Тем обиднее, что фильм был снят хоть и дебютантом в качестве режиссера, но далеко не новичком в кино, чилийцем Уиттом, который был помощником режиссера во многих самых громких постановках: от 'Куджо', 'Чёрного дождя' и 'Смертельного оружия 3,4' до 'Гладиатора', 'Пиратов Карибского моря' и '007: Координаты Скайфолл'. Причем был непосредственным консультантом оператора (собственно отвечал за окончательную картинку - ту, которую мы видим в итоге). То есть человеком не пришлым откуда-то со стороны.

Я в своё время слышал несколько разговоров любителей игры Resident Evil, которые говорили, что они во многом благодарны этой постановке и считают её чуть ли не лучше первой части в плане переноса игры на экран. Действительно 'Обитель зла: Апокалипсис' обязана появлением отряда S.T.A.R.S, который в игре занимает отнюдь не последнее место, а также историей про Немезиду. И если со вторым более-менее всё ясно, то 'звездный отряд' показан настолько блёкло и малозначительно, что даже неприлично.

Позже Пол Андерсон, создатель первой части 'Обители зла' сказал, что Уитт полностью попал под влияние продюсеров картины, которые мало что понимали в постановке. Сам же режиссер понимал в ней ещё меньше и стремился сделать обычный 'клиповый' боевик, очистив его от 'игровой' шелухи. Действительно, фильм похож на совершено типичную постановку, причем боевика из 90х - с этими т.н. slow motion, которые здесь совершенно не к месту, невнятным сценарием, очень неудачными съёмками, которые к тому же напрочь убил монтаж фильма.

Господи Уитт, Вам, видимо, благодарность от фанатов игры и выражение недоумения от меня лично. У вас получилась не вторая часть замечательного фильма, а второсортный боевик с неплохими внешними данными героинь.

5 из 10