Экранизации компьютерных игр можно смело назвать одним из самых неблагодарных дел для любого кинематографиста. Практически всегда заканчиваясь прохладным отношением как поклонников первоисточника, так и рядовых зрителей к экранизации очередной компьютерной игры. Позволяя с особой легкостью пересчитать достойные экранизации по пальцам одной руки. Оригинальный 'Обитель зла' Пола Андерсона можно смело назвать одним из таковых. Как не продолжить столь успешное начало новой франшизы? Пожалуй именно этот вопрос и подтолкнул создателей ленты к созданию данной ленты.

Сюжет данной ленты режиссера Александра Уитта фактически перехватывает события именно там, где закончилась предыдущая часть франшизы. Логически продолжая и развивая экранную вселенную еще больше и весьма интересным образом обходясь с жирной пасхалкой на Немезиду, которая так заинтриговала в финале еще предыдущей части франшизы.

Фактически ничего особо оригинального картина из себя не представляет. Охотно обыгрывая на экране солянку из сюжетных ходов игрового сиквела, триквела посвященного Немезиде и конечно же Code Veronica, очень многие сюжетные ходы и даже сцены которых практически без каких либо изменений переносятся на широкий экран. В принципе, создавая впечатление вполне себе сносной и не плохой для рядового поп-корн проекта сценарий. Лишь удручая тем, что сами зомби очень сильно отошли на второй план и из главной угрозы превратились в обычную фоновую мебель и массовку, о существовании которой быстро забываешь.

Вполне заметно сказалась и замена постановщика картины. Если при создании ленты Пол Андерсон максимально ярко проявил свое творческое видение и создал на экране пожалуй один из лучших зомби-хороров в истории, то на протяжении всего экранного времени режиссер картины Александр Уитт откровенно боится выйти за пределы протоптанной дорожки. Не имея за спиной ни одной режиссерской работы и возможно даже выделяемого режиссерского подчерка, Уитт всеми силами пытается максимально воссоздать на экране атмосферу предыдущей ленты. Однако очень сильно сдабривает происходящее обильными сценами перестрелок, разрушений и зрелища. Фактически желая усидеть как на стуле фильма ужасов, так и боевика. Однако создав нечто абсолютно среднее, что нельзя назвать ни фильмом ужасов, ни боевиков. Вызывая вполне не плохие, но достаточно спорные впечатления при просмотре.

Если в предыдущей части Мила Йовович и пыталась играть, то именно в данной ленте она взяла свой курс, которого придерживалась по последнюю шестую часть франшизы. Фактически отыгрывая образ героини боевика настолько автономно, что говорить о какой либо выразительности не удаётся возможным. Куда более сильное впечатление производит Сиенна Гиллори, которая великолепно вжилась в образ Джилл Валентайн. Охотно переигрывая Йовович даже при том, что персонаж прописан скудно и явно оттеснен на второй план. Сильнейшее впечатление произвел Одед Фер, которому на мой взгляд удалось создать на экране пожалуй самого харизматичного персонажа ленты. Да и Немезида получился просто шикарным.

6 из 10 

Обитель зла: Апокалипсис - это очевидный пример того, как продолжение оказывается хуже оригинала. Фильм получился вполне не плохим, но желая одновременно объять жанры фильма ужасов и зрелищного боевика, создатели ленты сотворили абсолютно стерильный фильм, к которому очень сложно проникнутся какими либо эмоциями. Уж тем более, захотеть его пересмотреть в будущем и с удовольствием.