Я считаю, это очень мудрый ход, добавить в сюжет фильма персонажей игры Джил Валентайн и Карлоса Оливеру. Тут, на Кинопоиске, я прочитал, что изначально роль Джил должна была сыграть Наташа Хенстридж. Я очень люблю эту актрису, особенно мне запомнилась её роль в 'Призраках Марса', но в роли Джил Валентайн я её просто не представляю. 

А вот Сиена Гиллори справилась просто замечательно. Классно сыграл Одед Фер, а вот Милла Йовович, если честно, немного подкачала, в первом фильме она мне нравится больше, а ещё лучше она сыграла в 'Ультрафиолете' (и образ ей там классный подогнали).