Первая часть фильма закончилась на самом интересном моменте, поэтому вторую я ждал как зарплаты - не мог больше ждать, проглатывал все, чем кормили на форумах и сайтах. Когда фильм вышел, я был не мели, поэтому в кинотеатре посмотреть не смог, компьютера у меня тогда еще не было (скачать я его не мог), а на кассете фильм нигде не попадался. И только спустя год я нашел заветный фильм.

  Сюжет фильма очень даже хороший. Непредсказуемый и резкий. Особенно порадовал тот факт, что главным 'монстром' в фильме был Немезис - огромный пуленепробиваемый тиран с ракетницей, появившийся в третьей части одноименной игры. Жаль только то, что мистер Андерсон, мать его, создал свой Резидент Ивол, поэтому от второй части игры тут ни осталось совершенно НИЧЕГО. Зато много чего из третьей части - полицейская Джилл Валентайн и Немезис. 

  Игра актеров уже не такая как в первой части. Особенно раздражает персонаж Миллы Йовович - этакая женщина-мужик, ударом ноги сносящая зомби голову. Андерсон сильно перегнул палку. 

   Фильм мне не очень понравился. Если вы фанат игры - перед просмотром скушайте баночку валерьянки. Смотреть на то, что Андерсон сотворил с ОЗ 

просто невыносимо. Как и в случае с первой частью, он вволю поиздевался над сюжетом, но одновременно создал шедевр.

  7 из 10

  МНе не понравилось.