Голова, конечно, сейчас почти не варит, но попробую все-таки рассказать, что представляет собой Обитель зла 2.  

В принципе – это все тоже самое, что и первая часть, просто помноженная на два, начиная с бюджета и заканчивая выпущенными патронами в фильме. Помните, в рецензии на первый фильм я вам говорил запомнить момент, где я описал, как начинается наше знакомство с главной героиней Элис?  Вторая часть не стала выделятся и показала нам глаз Йовович аж два раза, господи, зачем? Ладно, пока промолчу, по этому поводу выскажусь, когда буду описывать 3 часть. 

Самый главный плюс картины, помимо офигенных спецэффектов, которые так и хочется описать нелитературными выражениями, это последовательность. Вторая часть начинается там же где она и закончилась, а не как обычно бывает – 5 лет спустя или типо того. Но сам фильм намного слабее первой части, поскольку он превратился в обычный боевик, где патронов вылетает в три раза чаще, чем герои произносят хоть одно слово. 

Также очень приятно, что спецназовцы, играющие в этом фильме не последнюю роль, по сути дела русские. Не каждый день увидишь в американском фильме хороших русских с именами Юрий и Николай, и пусть они вообще не похожи на русских, все-равно приятно. 

Милка Йовович во второй части развила свой потенциал, и действительно стала сильным бойцом и грозой всех зомби и прочей нечисти. Из других персонажей – очень запомнились доктор Эшфорд и полицейская Вэллинтайн, ну и уже упомянутые русские, но развить этих персонажей никто и не пытался. 

Что касается врагов, то создатели и тут начали самокопирование, ну зачем было вставлять в фильм опять этих собак-зомби, по моему мнению эта тема исчерпала себя еще в первой части. Если им так нравятся животные – зомби, почему не использовать других питомцев? Что в городе одни собаки живут? Ну а в остальном все более или менее обычно и банально. Про сюжет я даже заикаться не буду, его и в первой части было не ахти. 

- Там кто-то есть
- Я ничего не вижу
- Это не значит, что там никого нет! 

Что касается общего, цельного впечатления от фильма – добротное поп-корн муви, которое достойно первой части и которое в принципе его дополняет, а самый главный плюс фильма – он достаточно короткий, потому не успевает все это действие надоесть. 

7.5 из 10

Продолжение следует...

Специально для КиНоПоискА