Вторая часть из совершенно непохожей на другие фильмы серии о зомби. И как всегда, за весь фильм слово 'зомби' не разу не произнесут. Ну это я так, к слову. Что говорить конкретно об этой картине, то то, что он хоть и получилась хорошей, но при этом вышла не запоминающейся, и настолько приторной, что не оставила после себя множества впечатлений. Что-то понравилось,  что-то нет, но согласитесь, что в любом другом таком же фильме все было куда более резко.

После случившейся аварии на тайном объекте, который принадлежит злобной корпорации, группа руководства собирает небольшой отряд ученых для того, чтобы они открыли тот объект, и изучили все сами, потому что специализированная группа не смогла справиться с этой задачей. Ну а чего собственно ожидать? Вышло так, что группа ученый провалила свою миссию, но не по своей вине. Их съели. Ну или покусали, я даже не знаю, и в следствии этого произошла утечка вируса.

Это не плохой прописанный сюжет для того, чтобы грамотно и четко продолжить картину, пусть и кажущийся банальным, но оправданный тем, что мы видим на экране далее. Показать всю боль и слабость тех, кому не по силам бороться с инфекцией. Ход-то несомненно мощный, вот только выше я упомянул о том, что каким бы ход не был, или каким его нет, в данном случае, то фильм вышел не острым, и в памяти не остался, сколько раз его не пересматривай.

Ну и все как всегда на старом месте с актерским составом. Здесь непременно есть всем известная Милла Йовович, которая как всегда играет посредственно. И при этом, ее нельзя заменять, ведь мы уже привыкли. Не скажу что фильм плохой, он даже очень хороший, но на фоне всех остальных частей этой серии, он действительно вышел таким скромным и скучным, даже не смотря на то, что масштаб действий был перенесен на весь город.

6 из 10