Мое первое знакомство с франшизой 'Обитель зла' по сути представляло собой марафон, тогда оценила все три вышедшие на тот момент части. Как отдельный проект сиквел и триквел рассмотреть не удалось, поскольку находилась под громадным впечатлением от первой части, которую считаю лучшей экранизацией компьютерной игры в истории кинематографа из-за своей самодостаточности по отношению к первоисточнику. И вот в прошедшие выходные 'Обитель зла 2: Апокалипсис' попалась мне на глаза, я решила посмотреть фильм более внимательно, и, к сожалению, была несколько разочарована.

Самым главным минусом считаю потерю атмосферы клаустрофобии и страха перед неизвестным. Как ни странно, несмотря на панику в действиях героев у большинства из них нет и доли того испуга на лице, который в идеале должен быть при встрече со страшным непобедимым по сути врагом. А самые грозные из них, например, Джил Валентайн и вовсе сохраняют абсолютно ненужную сентиментальность в отношении жертв вируса, которая потом внезапно исчезает. Героиня не проронила ни слезинки после потери своего коллеги, пребывая в каменном спокойствии. Зачем же тогда было усиленно изображать 'братство'... Казалось бы, перенос ареалов атак зомби из лаборатории в город должно обогатить экшен-сцены, но и этого не произошло. Наоборот, живые мертвецы, видимо. рассредоточились по всему Ракун- сити, поэтому нашим героям пришлось довольствоваться парочкой за раз. Зрелищности это не пошло на пользу, а ведь именно ее в первую очередь ждешь в такого рода фильмах. К сожалению, персонажи потеряли и в харизме, даже каноническая для фанатов игры дама-полицейская не смогла по-настоящему наиграть на вторую главную героиню. При этом и спецэффекты показались немного невнятными: ведь съемки в темноте не означают для зрителя пристальное изучение экрана в тщетных попытках разглядеть, что же происходит, а в боевых сценах  более уместным мне бы показалось слоу-мо.

Но у создателей в рукаве было несколько козырей, которые меняют настрой по отношению к фильму:  Милла Йовович, Джаред Харрис и Немезида. Для  Йовович это очень органичная роль, ее внешность немного космическая и неземная, поэтому в образе жертвы научных экспериментов она смотрится на отлично. Джаред Харрис уже в третий раз на моей памяти играет гениального изобретателя ('Грань', 'Шерлок Холмс: Игра теней'), видимо, именно в роли в сиквеле 'Обители зла' он впервые примерил на себя этот образ, а потом уже не захотел и выходить из него.  Но здесь Харрис не только ученый, но и горюющий отец, что добавляет ему изрядную долю человечности. Немезида выглядела отличным врагом для Элис: два 'подопытных кролика' корпорации 'Umbrella' вынуждены бороться друг против друга как на арене гладиаторов в древние времена. Это дает понять, что все мы можем стать пешками в играх 'золотых миллиардов'. Разгадку же происхождения судьбы монстра можно даже посчитать трогательной, что нехарактерно для жанра 'Обители зла 2: Апокалипсис', уже не фильма ужасов, но пока еще и не фантастического боевика.

Таким образом, просмотр сиквела в разрыве с оригиналом помогает лучше разглядеть прорехи в ладно скроенной, как казалось с первого взгляда, части. Но главный персонаж франшизы Элис и желание узнать, что еще натворила несчастная уже корпорация 'Umbrella', будут моторчиками выхода все новых продолжений на радость фанатам.