Resident Evil - очень популярная серия, но стоило ли ей выходить за грани игр, за которые все её так любят? Разобраться несложно: первый Обитель Зла был вполне себе приемлемым боевиком, который перенёс фанатов из кресла с геймпадом в руках в кресло кинотеатра. Прорывом фильм так и не стал, и он уж точно не один лучших фильмов по играм, но всё же популярность сыскать смог. Мне, в принципе, фильм тоже понравился, хоть и с игрой он мало чего общего имел.

На продолжение рассчитывать следовало: Residen Evil - не одна игра, а множество, и рассказать там очень много, да и попытка сделать получше, чем в прошлый, тоже вполне могла получиться, но всё же чего-то не хватило. Хорошего в Обитель Зла 2: Апокалипсис немного, но и не особо мало: сиквел обзавёлся чуть большей связью с игровой серией в виде пары персонажей (Джилл Валентайн и Немезиса). В отличии от первой, у Немезиса была более-менее интересная история превращения, да и выглядел он так, как и надо выглядеть, за что мои личные похвалы создателям. Джилл же получилась обычной, но вот костюм сделан по всем канонам.

Что же не так с фильмом - спросите вы. Его основная проблема - пустота: на фоне первой части, которая могла преподнести хоть какую-то историю, сиквел смотрится слишком просто, так как ничего нового предложить уже не может, и это лишь ещё одно спасение от злых зомби. Но вот отсылки к играм получились очень даже классными, особенно стоит отметить знаменитый побег от вертолёта с последующей сценой.

Подводя итог, хотелось бы отметить, что Обитель Зла 2: Апокалипсис - неплохой фильм (в отличии от последующих частей), посмотреть его можно, да и экшен сделан там хорошо, ну и вы увидите своего любимого Немезиса спустя много лет, но уже в кино! Но не стоит рассчитывать на глубокую связь с игровой серией или что-то с интересной историей.

Приятного просмотра!

6 из 10