После первой части свет увидел продолжение — Обитель Зла 2: Апокалипсис. Сюжет: после того как Элис выбралась из Муравейника T-вирус вышел на свободу. Город Раккун Сити стал наполняться толпами зомби, церберов и ликерами. Люди стали превращаться в зомби и распространять T-вирус по всему городу, а кроме того поедать не зараженных людей. Элис находит выживших и пытается вместе с ними покинуть город, тем самым выжить. Но Амбрелла не хочет просто так отпускать выживших людей, тогда она посылает на их устранение монстра Немезиса. Начинается битва за выживание. Перед просмотром второй части я думал, что авторы осознали свои ошибки, что наконец фильм сможет себя оправдать, но это были мечты. 

1) Сценарий пересекается не со второй частью игры, а наоборот с третьей. Тем самым нарушается вся хронология, которая была построена в играх Resident Evil. Авторы прокрутили все события вперед. Мне не понравилось и то, какие промахи были допущены в сценарии. Ну например в сцене, где вирус вырвался на свободу. Это неправильный ход сценариста, сценаристы должны были включить в сценарий эпизод из Resident Evil 2: T-вируc попал в канализацию, затем в водосточную систему, а это и привело к восстанию мертвецов. Если сравнить сценарий фильма и игры, то можно сразу почувствовать разницу. В фильме нет тех качеств, который присутствуют во всех играх серии: драматизм, сочувствие и переживание за героев, страх и ужас и как можно поскорее узанть финал. Это и сделало игру такой популярной, а не так как в остальных современных играх. 

2) В фильме наконец—то появились знакомые персонажи — Карлос Оливейро и Джилл Валентайн. Но их рано пустили на экраны. Во второй части должны были появиться Леон Кеннеди, Клер Рэдфилд, Шерри Биркин, Аннет Биркин и Уильям Биркин. На месте Немезиса должен быть как раз Уильям Биркин, Биркин превращался в монстра, мутации которого создавали ужас и интерес. Этот персонаж мог внести интерес в финальной схватке. 

3) Сама концовка тоже плохо продумана, это стало скорее похоже на фантастический фильм Сканер. 

Вывод: фильм окупился, но снова огорчил. Задается вопрос: а Пол Андерсон вообще играл в Resident Evil, или просто так на ее славе снял свою версию живых мертвецов? Скорее всего да.