«Апокалипсис» вышел под чутким руководством Пола Андерсона, хотя и без него в режиссерском кресле. Ничего значительного из этого не получилось, но ругать фильм тоже не дело. Фильм стандартен, спецэффекты мощные, а Милла красивая. До настоящего страха еще далеко, но шаги в этом направлении сделаны, и это уже не так плохо. 
Миллы Йовович много. Не трудно догадаться, что, как и в первом фильме именно она съедает львиную долю бюджета. 
Итого что можно сказать. Фильм вполне смотрится, не знаю больше одного раза или нет. То, что хоть что-то нормальное получилось из сиквела – это уже удача. Ждем третьего пришествия.

7 из 10