'Обитель зла 2: Апокалипсис' - продолжение фильма Пола С. У. Андерсона о похождениях сверх-человека Элис, которую хорошо сыграла Милла Йовович. Вторая часть, опять же, никак не пересекается со второй частью игры, зато хорошо пересекается с третьей - здесь и отряд полиции S.T.A.R.S., и Джилл Валентайн, и Карлос Оливьера, и монстр с базукой (а здесь еще и с миниганом), Немезис. Это последняя нормальная часть серии - дальше стало только хуже. Впрочем, фильм всегда вызывал у меня отрицательные эмоции.

 Элис очнулась в госпитале. Выйдя оттуда, она увидела кучу разбитых машин, кровь, дым. Ветер поднял одну из газет, заголовок первой полосы гласил: 'Мертвые ходят!'. 

Тем временем полицейская Джилл Валентайн вместе со своим напарником направляются прочь из города. Но город закрыт на карантин, забит мертвецами и мутантами.

 Фильм лучше первой части, это понятно еще с первых кадров. Здесь больше экшена, крови, жестокости. Да и происходит все не в какой-то лаборатории, а в огромном городе. Кроме того, Андерсон перед написанием сценария посмотрел четвертую часть 'Пятница 13', и всунул в фильм маленького ребенка. В общем, фильм изменен в лучшую сторону. Вот его обязательно посмотрите, это превосходный фильм.

5 из 10