Первая часть Обителя зла собрала не плохую кассу, в конце был намек на продолжение и Милла Йовович все еще жива. А разве не это ли является отличной почвой для продолжения? И если первая часть практически не имела с игрой ничего общего, то в продолжение запихнули двух персонажей и главного монстра Resident evil 3 Немезиду. Когда видишь такой расклад в голове возникает лишь одна мысль. Зачем? Что бы ублажить фанатов? Как показала практика, достаточно лишь сделать хорошее кино со знакомым заголовком и фанаты не будут орать на каждом углу, что фильм плохой. Но все таки это свершилось и в продолжении мы увидим Джилл Велентайн(которая очень похожа на Джилл из игры) и Карлоса Оливьеру(который больше похож на Криса из первой части игры). Радует и тот факт, что задание Менезиды осталось прежним, а именно 'Убить всех из отряда S.T.A.R.S.'. И если в игре он смог добраться только до одного из них, то в фильме он положил почти всех, за исключением Джилл. Обидно то, что он не говорил свое коронное слово 'Старс!' на каждом углу. Помню в игре, когда я слышал звук открывающейся двери и возглас 'Старс!' сердце уходило в пятки.

И если первая часть фильма была лишена большинство клише, тот тут все более чем плачевно, в фильме появляется неприятный парень, который как последний кретин тут же убегает от всех? Kill him! Вы дали репортерше пистолет и отправили смотреть один из этажей школы, которая кишит зомби детьми? Kill her!.

Вообще немного странно, что вторая часть фильма будто была создана фанатом игры, сюда скопировано очень много сцен из третьей части и 'Code Veronica', например сцена, где спецназ пытается отбиться от зомби или сцена, где Элис

убегает от вертолета. Все это почти точно копирует игры, но опять же встает вопрос. Зачем? Если сцена, где спецназ отстреливался от мертвецов выглядит хорошо, то сцена побега от вертолета и 'Я сдаюсь, а нет, фиг вам' выглядят очень не к месту.

Но не смотря на это, в фильме есть парочка интересных персонажей, например L.J. и его 'Эй, я сам парень не промах!'. И хоть фильм не лучшая версия продолжения первой части, это все таки не худший вариант и посмотреть эту картину все таки стоит.