Я уже писала, что являюсь давним поклонником игры Resident Evil. И из-за этого факта вторая часть фильма Обитель зла мне понравилась больше первой, хоть и не намного.

Можно я только поддержу слова одного человека насчет того, что хронология совершенно перепутана, и вторая часть фильма немного пересекается с третьей частью игры. И только героями, заставкой, но не сюжетом, опять же промах.

Главная радость это, конечно, Джил Вэлинтайн, Карлос Оливера и Немезис (мелких персонажей не называю). Актрису на героиню Джил подобрали хорошо. Актер, сыгравший Карлоса совершенно не похож на «оригинал». Ну, а Немезис – золото второй части. 

Сюжет вообще не понятный. При просмотре фильма, складывается ощущения, что сюжета, как такового, нет. Ну, идёт фильм, абсолютно не понятно в чём суть то, и тут приходит Он – Немезис, и как нужно, по сюжету игры, уничтожает всех членов отряда S.T.A.R.S. 

«Ребята, а кто такие эти  S.T.A.R.S.? Вы ничего не забыли добавить в первую часть фильма?» - сразу возникает такой, вот, вопросик. Продюсеры и режиссёр, видимо. подумали, что ничего не забыли, и решили, что кому надо, тот поймёт, а кому не надо, тот и не будет озадачиваться этим вопросом.

Буду кратка:
Вторая часть получилась куда более похожей на игру, чем первая. Но сюжет второй части так запутали, что я теряюсь в догадках, кто, откуда взялся, и для чего? Мне эта часть понравилась, пока, больше двух других. Я считаю, она более близка к названию «Обитель зла». Но как отдельный фильм, не очень.

За Джил и Карлоса + 1 балл, Немезиса с базукой + 1 балл. Итого:

7 из 10