Что означает - D.D.?
Дэвид Духовны…

(примерно 56-ая минута фильма)

Дадли Справедливый

Не так давно скончался Хью Уилсон. Он не был гением, он не был первооткрывателем, он не был влиятельным кинематографистом. Хью - просто хороший режиссер. Именно Уилсон снял самую первую “Полицейскую академию”. Еще он отвечал за “Клуб первых жен”, “Телохранителя Тесс” и “Взрыв из прошлого”. Замечательные картины, особенно последняя, где главную роль сыграл Брендан Фрейзер.

А в 1999 году случилась большая трагедия. Вышел фильм “Дадли Справедливый”. Безумно глупый, космически дорогой и катастрофически скучный. Да, по старому мультсериалу, который все уже давным-давно забыли. Зачем вообще Уилсон решил его снять? Тайна, покрытая мраком. Он снова взял Брендана, видать хотел повторить успех своего же “Взрыва из прошлого” или тупо собрать кассу, как это было у Фрейзера с “Джорджем из джунглей”. Но…

Бюджет картины – около 70 лямов. Сборы не дотянулись и до 10. Это был конец. Критики его уничтожили. Карьера Уилсона загнулась. Обычные люди кино не приняли. Рейтинг IMDB – 3,8. У нас рейтинг чуть повыше, но зато оценок меньше тысячи. Грустно, чертовски грустно. Какова главная проблема картины? Возможно (не факт), я ошибаюсь, но мне кажется, что далеко не все мультфильмы нужно переносить в полнометражный кинематограф.

Нет, это не самый плохой фильм в мире, не самая худшая комедия, но когда за десять минут экранного времени, главный герой падает со стула около пяти раз, то становится безумно стремно. Они не люди, а мультяхи в человеческих обличиях. Возьмите саму сюжетку – злодей (Молина) раскидывает золото в горах, чтобы люди приезжали на раскопки и тратили свои деньги в магазинах. Злодею противостоит – (внимание!) канадский горный королевский полицейский на лошади. Ага, лошадь естественно будет портить воздух, и показывать язык (правильно догадались). 

Блин, это такой детский сад. Пару реально забавных моментов все-таки было. Например? Когда банда решила ограбить банк, но большинство стояло на улице, потому что бандитов собралось так много, что тупо не могли зайти. Каким боком сюда занесло Малину? Серьезный ведь актер. Да и к Фрейзеру всегда испытывал симпатию. Но придется признать, что даже “Джордж из джунглей” был на голову выше. 

По поводу оценки. Решил пожалеть “Дадли Справедливого” и не закидывать его на свою киноманскую помойку (за прошлые заслуги режиссера). Один раз его все-таки можно глянуть, хотя ничего не потеряете, если пропустите мимо своих глаз.

P.S.

Есть две версии данного фильма – с мультиком (про хитрого лиса) в самом начале и без него. Кстати, мультик классный.

5,5 из 10