Замечательный образчик трешевой комедии! Диалоги настолько глупы, что не остаётся сомнений - это было сделано специально. Закадровый голос сообщает текущие события с потрясающим набором писательских несуразностей и штампов.

'Да, это был вождь малоизученных южно-бруклинских индейцев!' (с) закадровый голос.

Индейцы устраивают представление с ирландской чечёткой, билеты на него раздаёт индеец с именем 'Только Стоячие Места', вокруг Салуна припаркованы сотни автомобилей, злодей охотится в заброшенной шахте на вампиров, а шляпа главной героини напоминает шлем Дарта Вейдера.

Фильм ясно, что не блещет сюжетными ходами и поворотами, Брендану Фрейзеру ужасно тесно в своей роли, но вокруг всё настолько лучится серьёзностью, насколько всё вокруг абсурдно, как конь выбегающий в стену конюшни и оставляющий там дыру в виде своего силуэта.

Как фильм - разумеется 3 из 10.

Как способ поорать над тупостью штампов американских вестернов и приключенческих фильмов 

7 из 10