Всем уже давно известно, что Миядзаки, это мастер анимации. Он создаёт по-настоящему глубокие анимационные фильмы, которые качественным образом отличаются от тех же Диснеевских или Пиксаровских мультфильмов. Хотя у студии Пиксар были какие-то попытки создать приличный думающий анимационный фильм. Я имею ввиду 'Валл-И', но на мой взгляд всё закончилось не так удачно. Этим Миядзаки качественно отличается от других режиссёров. За это я и люблю его фильмы.

'Ведьмина служба доставки' находится где-то в середине его творческой карьеры. До этого были как удачные, так и неудачные фильмы. От самого его неудачного проекта, на мой взгляд, 'Навсикая из долины ветров', до одного из его мини шедевров 'Мой сосед Тоторо'. Так же и после него были шедевры такие, как 'Принцесса Мононоке', но неудачных фильмов я там не заметил. Этот фильм, лёгкого приключенческого жанра, местами комедийного. По сюжету, молодая ведьма Кики по достижению 13 лет должна прожить определенное время среди людей. Кики вместе со своим котом Джиджи отправляется в город, где и знакомиться с добрым пекарем, который помогает ей начать собственное дело — Экстренную Службу Доставки. Ничего особенного вроде бы нету, впрочем, как и в самом фильме. Это ещё не те мелодраматические притчи, такие как 'Унесённые призраками' или 'Ходячий замок', это просто лёгкий, развлекательный фильм. Но мне лично понравился, хотя никакого особого смысла этот фильм не несёт. 

Миядзаки вообще любит из ничего делать шедевры. Тот же 'Мой сосед Тоторо', ну ничего вроде бы нет, примитивный сюжет, но на деле всё оборачивается ого го как. Это в этом фильме нет, хотя я очень долго ждал. Глупо было бы назвать этот фильм экспериментальным для этого мастера, ведь до этого был фильм схожего жанра 'Небесный замок Лапута', но в том фильме было всё сделано более качественно.

В этом фильме, как и во многих других фильмах Миядзаки, он создаёт чистый мир, без изъянов, где все люди, как бы святые, а в роли отрицательных персонажей в данном случае выступают животные. Как мне кажется он делает всё это для того чтобы показать, что даже в нашей жестокой действительности есть место всему хорошему что есть на земле. Всё это воплощено в данном фильме, в городе без название, что тоже очень важно, что показывает, что доброта везде, и после всех фильмов об ультронасилии, таких как 'Заводной апельсин' и многих других, всегда хочется окунутся в мир Миядзаки, за что ему огромное спасибо.