После выхода второго 'Полтергейста', который хоть и окупился, но собрал смешанные отзывы, продюсеры долго совещались и думали над вопросом, стоит ли им идти на еще один эксперимент или же оставить фильм в покое, выжимая деньги из других проектов. Возможно, мысль о нахождении другого проекта была хорошей, но у продюсеров закружились головы при той мысли сколько же собрал первый 'Полтергейст' и мысли о том, что бы расстаться с продолжением ленты исчезли. В итоге, в 1988 году, свет увидел третий фильм 'Полтергейст', в котором изменили практически все, кроме двух актрис и не большой сюжетной линии, связывающей первые два фильма с третьим. 

Что бы обмануть злых духов и что бы они оставили Кэрол Энн в покое, семья оставляет девочку у дяди Брюса, тети Патрисии ( или Пэт, как ласково называют ее члены семьи), а так же их дочери Донны. По началу, все приходит в норму, а мрачные воспоминания постепенно уходят прочь, но вскоре этому придет конец, и героям будет грозить серьезная опасность...

Режиссером фильма стал Гари Шерман и сработал он очень слабо. Главный его минус в том, что чуть ли не с первых минут фильм становится очень скучным и его просто не интересно смотреть, начинаешь засыпать от всех этих постоянных диалогов и медленного развития действий.  Где - то в середине - ближе к концу, фильм хоть как - то всплывает, благодаря приемам слабой мистики в виде страшилищ и галлюцинаций, но этого мало, зритель требует больше мистики, больше неожиданности, а не напротив, отчего фильм очень трудно назвать не то что ужастиком, а даже мистикой. Сценарий, над которым работали сразу три человека, в том числе и режиссер Шерман, совершенно сырой, персонажи прописаны слабо, как действия и диалоги, длящиеся тут больше половины времени, а ту неожиданность и таинственность, которая была в первой и второй частях, в этом фильме практически нет. Не знаю, что помешало сценаристам написать нормальный, доброкачественный сценарий, ведь именно из - за этой огромной трещины фильм как раз и рушится, распадается, превращаясь во что угодно, но только не в того 'Полтергейста', полюбившегося зрителям. Оператором картины стал Алекс Непомнящий, который заметно отстает от Мэтью Леонетти и Эндрю Ласло, но тем не менее не плохо работает сам, пытается хоть как то повторить ту магию первого фильма, однако, ничего у него не получается. Вместо Джерри Голдсмита, который сначала был назначен композитором фильма, но вскоре из - за урезания бюджета ему пришлось покинуть проект, был назначен Джо Ренцетти, чья музыка ничем не выделяется и никак не может стоять наровне с музыкой Голдсмита. Музыка Ренцетти обычная, ничем не выделяется, в композициях нет каких - либо эмоций, это обычная музыка без какой либо 'изюминки'.

Очень большим плюсом являются актеры, на которых, скорее всего и была сделана ставка. Очень понравилась игра Тома Скеррита и Нэнси Аллен, а так же Хезер О’Рурк, для которой, к сожалению, эта роль была последней, не забыли и Зельду Рубинштейн  в роли Танджины, которая как и Хезер О'Рурк, появлялись во всех частях 'Полтергейста'. Актеры играют хорошо, показывая все что нужно и  во время, не тормозя, как бы спасая фильм от неминуемого краха, и это им не много удается, потому что игре актеров хочется верить, симпатизировать и переживать, что делает актерский состав - самым ярким лучом в этом фильме.

Наград фильм не собрал, если не считать забавную 'штуку' c Зельдой Рубинштейн - 'Сатурн' номинировал ее за 'лучшую актрису второго плана', но в тоже время 'Золотая малина' номинировала ее а категории 'Худшая женская роль второго плана'. Действительно, странное явление, какое бывает редко.

Итого:

'Полтергейст 3' - это очень - очень слабый фильм, в котором все очень слабо, от режиссуры до работы композитора, но с очень ярким и светлым пятном в виде очень хорошей игры актеров. Да, третья часть - это не искусство, не попытка создать хороший фильм ужасов, а попытка нажиться на имени фильма, получить много денег на названии, при этом сделав свою работу плохо - не очень хорошо со стороны Шермана и компании. И вроде бы, хочется поставить рецензии красный цвет за все то, что натворил злодей - режиссер, но она будет серой только из - за игры актеров и светлой памяти Хезер О’Рурк, прекрасным светлым лучиком света, счастья и надежды. Рекомендовать фильм не стану, так как Вы лишь потратите свое время, но если очень заинтересованы данным проектом или же просто, как и я, смотрели первые две и что бы закрепить 'список полтергейста', то рискните.

Спасибо за внимание!