Киносериал «Полтергейст» удивительное явление в мировом кинематографе, как не крути. И удивительно оно прежде всего благодаря тому, что каждая новая часть хоть и пыталась выглядеть, как продолжение предыдущего и даже не смотря на то обстоятельство, что многие актеры кочевали из продолжения в продолжение, но при этом сиквелом фильм назвать было нельзя. И нельзя было это сделать по той простой причине, что режиссеры продолжений брали понравившиеся им моменты из оригинальных картин, но при этом умудрялись перечеркнуть все сюжетные наработки, что были в предыдущих частях. И «Полтергейст 3» является ярким тому примером.

Кэрол Энн переселилась к своим родственникам по материнской линии, которые не испытывают особой симпатии к маленькой девочке. Кэрол Энн ходит в школу для «одаренных» детей, где над последней всячески издеваются сверстники и где преподаватели ее ни во что не ставят. Более того, у девочки совсем нет друзей, и она вечно погружена в себя. Казалось бы, что может быть хуже? Возможно то что преподобный Кейн вернулся и теперь он не станет сдерживаться в попытке заполучить маленькую девочку, а следовательно будут жертвы. Много.

Улавливаете куда ветер дует? Если нет, то я скажу. В первых двух частях поднималась тема семьи и того, что пока мы вместе то сможем преодолеть любые преграды и трудности, даже если этими трудностями являются разбушевавшиеся призраки. Здесь же перед нами иная картина. По какой-то непонятной причине семейство Фриллингов решило, что их младшая дочь будет себя отлично чувствовать у их родственников. Если родители девочки хотели, чтобы Кэрол Энн жила как вполне нормальная девочка, то почему отправили к родственникам не обоих детей? И даже если исполнитель роли Билли отказался от съёмок, то всегда можно найти похожего на него юношу. Ну, а если родители, по какой-то причине и впрямь решили больше не видеть Кэрол Энн, то почему не отдали последнюю в приют? В любом случае идея семьи в триквеле рухнула и это фильм не красит.

Не красит этот фильм и то обстоятельство, что жуткий священник вернулся за маленькой девочкой, хотя в предыдущей части последний был уничтожен «волшебном оружием» и все в один голос заявляли, что преподобный Кейн обрел покой, которого заслуживал, ну или не заслуживал, тут уж как посмотреть. А тут мало того, что злобный полтергейст жив, так он явился за Кэрол Энн без приглашения… Попытаюсь объяснить. И в первом и во втором фильме призраки смогли прорваться в мир яви благодаря тому, что в непосредственной близости от Кэрол Энн кто-то да умирал, причем этот кто-то был важен для девочки. В первой части это была птичка, а во второй бабушка девочки. Здесь же ничто не способствовало тому что призраки пришли за девочкой к ней домой и стали куда более могущественными чем были до этого. Сценарист просто сказал, что благодаря пробудившимся воспоминаниям Кэрол Энн за ней смогли прийти призраки. А сценарист жареных гвоздей не хочет, нет?

Следующей проблемой выступают, как это не странно остальные герои. И дело тут в том, что все персонажи, за исключением Кэрол Энн получились на удивление картонными и нежизнеспособными. Их характеры проработаны слабо, жизненные ценности так же остались за бортом, да и то что все взрослые персонажи плевать хотели на маленькую девочку и то что ее мир рухнул у нее на глазах не прибавляет им баллов в моих глазах. Не прибавляет баллов и исполнительница роли Таджины от которой пользы во втором то фильме было не так уж много, а здесь же она и вовсе стала мертвым грузом, что пытается донести волю сценариста до не слишком сообразительных главных героев. Эх, не будь в этом фильме старой предсказательницы, то он от этого лишь выиграл.

Нет, конечно же, есть в картине и светлый момент, который заключается в идеи с зеркалами. Так вот, зеркала в этом фильме являются сродни дороге между мирами и того что по ту сторону нас ждут духи. Они могут выглядеть как люди, вести себя как люди, но при этом они являются нашими злобными двойниками или и вовсе – подражателями. Вот это выглядит и впрямь круто! Но к моему большому сожалению, подается все это как само собой разумеющееся и лишь давая простор для воображения и обдумывая то, а что можно противопоставить всему этому становиться не по себе. Сами же «кошмарики» не пугают. 

Подводя итог, хочется сказать, что как продолжение прекрасной ленты данный фильм не выдерживает никакой критики, а вот как страшилка на один раз вполне сгодиться. Проблема лишь в том, что от фильма с названием «Полтергейст» ждешь много большего, чем одноразовую страшилку.

4 из 10

P.S. В добрый путь Хезер О’Рурк, надеюсь что там, за гранью, ты смогла обрести покой и счастье.