Мы вернулись!

(примерно 35-ая минута фильма)

Полтергейст 3

О-о-очень слабенький триквел “Полтергейста” с плохим сценарием, откровенно стремной концовкой. Зато с хорошими спецэффектами (если сделать скидку на время, конечно же), известными актерами (Нэнси Аллен, например) и любопытным режиссером (снял классный ужастик “Похоронены, но не мертвы”). 

Почему сценарий плохой? Родители отдают малышку Кэрол Энн родственникам, якобы спрятать ее от Полтергейста. Во-первых, с чего это они решили, что Полтергейст обязательно вернется. Во-вторых, после всех событий первой и второй части – родители, я вас уверяю, держали бы ребенка при себе. Вы что, абсолютно надуманная киношная чушь. Попахивает “Еретиком” Бурмена.

Поговорим о грустном. Выход этого фильма омрачили жуткие новости, актрису Хезер О’Рурк не смогли спасти врачи, т.е. “Полтергейст 3” стал последним в фильмографии О’Рурк. Прекрасно осознаю, что обязательно нужно делить – реальность и кинематограф. Но, черт возьми, вы просто посмотрите на девчонку. Я ведь не сошел с ума, в “Полтергейсте 3” уже заметно – девочка болеет! 

Она какая-то здесь припухшая, это ненормально. До слез. Съемки в кино (тем более в ужасах, е-мое), безумная нагрузка. Зачем, я не понимаю, послали бы на все четыре стороны этот фильм, э-х-х. Ладно, эмоции переполняют. Трагедия! Т. е. проклятая франшиза забрала еще одного актера (самого молодого). Нет ничего удивительного, что четвертую часть отменили. Только уже в 2015 году появился ремейк первой части.

“Полтергейст 3” – гораздо хуже оригинала и чуточку хуже сиквела (вполне предсказуемо). Весь фильм герои бегали по гигантскому небоскребу (я почему-то на секунду вспомнил картину “Демоны 2” Ламберто Бавы). Некоторые сценки с чертовщиной понравились (особенно зарисовка на парковке с обледеневшими машинами). В целом - на один раз, хотя если решите пропустить, то точно ничего не потеряете. 

P.S.

Лара Флинн Бойл – милашка!

5,5 из 10