Разумеется после великолепной первой части я и не ожидал ничего хорошего от второй и третьей. Тут и режиссёр другой, и актёры... Вторая и третья часть находятся совершенно на другом уровне, это как в 'Ночном дозоре' разные уровни сумрака (кто читал тот поймёт). Первая часть была чем то необыкновенно пугающим, в ней внимание было уделено всяким мелочам, что в конечном итоге и составляло ту ужасающую атмосферу. А в триквеле, как впрочем и в сиквеле всё совершенно по другому. Ну про сиквел я уже писал, так что теперь буду говорить только про третью часть.

Сразу бросается в глаза актёрский состав. Не спорю, малышка Хизер, в роли Кэрол Энн всё так же бесподобна, как впрочем и Зельда Рубинштейн в роли Танджины Бэрронс. Не плохо играет и Ричард Файр в роли доктора. Но вот остальные как то не слишком стараются. Чего только стоит момент, в котором Патриша и Брюс чуть не вытащившие демона (который находился в образе Кэрол Энн) на свободу, из плаката, который находился на двери в комнату девочки, с каменным лицом слушают рассказ, не весть от куда взявшейся Танджины. Где, спрашивается эмоции? И это не единственный момент, таких моментов, в котором актёры не доигрывают очень много.

О сюжете и говорить не хочется. Начиная с того, что родители девочки просто напросто 'спихнули' её на плечи сестры её матери (я конечно немного утрирую, но всё же следует смотреть правде в глаза) и заканчивая внезапными появлениями и исчезновениями героев. Ведь во второй части (ну вот, снова вернулись к сиквелу) родители Кэрол Энн смогли защитить её только благодаря своей любви, а тут они как будто бы собираются защитить прежде всего себя, а не малышку, мол именно она нужна демону, ну так пусть она и разбирается с ним, без их участия (опять же утрирую).

Что касается спецэффектов, то хоть тут и не присутствует диснеевская графика, но они всё равно хуже чем в первой части, хотя и качественнее чем во второй. А вот музыкальное сопровождение полностью отличается от первых двух частей. Связано это с тем, что фильму заметно урезали бюджет, и композитора пришлось в связи с этим сменить. Что несомненно так же не пошло третьей части на пользу.

В общем третья часть вышла не хуже второй, но заметно слабее первой. Она больше похожа на молодёжный триллер с элементами хоррора, нежели на хоррор в чистом виде, чем является оригинальная работа. Поэтому, если вам не понравилась вторая часть, смотреть третью я вам не советую. Хотя если вы лояльно отнеслись к ней, то ради интереса можно посмотреть и триквел.

6 из 10