Признаться, после выхода фильма на экраны, я начиталась не слишком лестных отзывов – «один сплошной экшн и спецэффекты», «деревянные актеры», «совершенно потерянная идея», «за уши притянутая любовная линия» и т.д. – и не стала смотреть сразу. 
На деле все оказывается совсем не так, поверьте человеку давно, глубоко и искренне любящему весь цикл «Хроник». На деле это замечательная, отлично сделанная экранизация, передающая не только содержание, стиль, но и дух оригинала. 

Конечно, лучше смотреть фильм после прочтения книги. Не знаю, каков будет эффект от обратного. Могу лишь сказать, что два с лишним часа просидела перед экраном затаив дыхание. 

Да, спецэффекты есть, есть экшн и любовная линия. Но это очень гармонично вплетено в повествование. Там все на своем месте, даже шероховатости. Признаться, конечный результат меня поразил. Тут же вспомнился ГП, который на фоне «Каспиана» проигрывает по всем статьям. 

Этот фильм – красивый.  
Что важно, фильм – и вся история – взрослеет вместе с героями. И речь не идет лишь о взрослении актеров, нет, отчетливо видно усложнение моральных выборов – то, чего так не хватает ГП. Но это понятно – господин Льюис годы потратил на осмысление своих историй, пропустил их через себя, они – результат душевного поиска и выбора, отсюда и берется их кажущаяся простота. К счастью, в фильмах эта простота не исчезла. Мораль ясна и незамысловата. И это нормальная, человеческая мораль, совсем не назидательная. Хочешь – бери и пользуйся, не хочешь – пожалуйста, никто не заставляет. Главное, что оно там есть, что оно правильное. Может, прозвучит пафосно, но после этого фильма вспоминается, что где-то в мире (а может, и у человека в душе) есть еще нечто разумное, доброе, вечное. 
	
Ребята сыграли отлично. У меня были сомнения насчет Бена Барнса – все же он гораздо старше книжного персонажа, но после первых же сцен сомнения испарились. Подкупает то, что дети в этом фильме, даже попав во взрослые ситуации, ведут себя по-прежнему как дети. Нет, не глупо, а естественно. Не знаю, заслуга ли это режиссера или самих ребят, но благодаря вот такой бесхитростной искренности им сопереживаешь так, как никогда не сопереживал никому из ГП. 

Конечно, юные актеры не могут похвастать внешними данными, скорее наоборот. Особенно это заметно в отношении девочек. Но это, я думаю, следствие воспитанного в нас кинематографом стереотипа. Я не могу отрицать, что у меня в начале любого фильма есть некие ожидания, что герои будут симпатичными. Но даже вот эта их обыкновенность… подкупает. 

Наверное, создателям еще и очень повезло с оператором, или кто там в съемочной группе отвечает за натурные съемки. Новая Зеландия великолепна. Если они этого оператора наймут для какого-нибудь национального рекламного проекта, туристический приток увеличится в разы. По-моему, даже Питеру Джексону с его командой не удалось так выигрышно показать НЗ. Хотя, конечно, у них была немного другая задача. Замечательно, однако, что режиссер так умело воспользовался естественным окружением в истории про чудесную лесную страну. Теперь ну очень хочется побывать в Новой Зеландии. 

В общем и целом – великолепный фильм. Рекомендуется к обязательному семейному и одиночному просмотру.