Нелегкое это дело - экранизировать литературные фэнтези-эпопеи. Ибо в этом случае режиссеру приходится балансировать между ревнивой взыскательностью фанатов первоисточника и требованиями массовой аудитории. Сумел это сделать, на моей памяти, только Питер Джексон со своим уже легендарным 'Властелином колец'. Остальным экранизаторам, увы, пока не удается нащупать ту самую золотую середину при превращении книги в фильм.

Переходя непосредственно к 'Хроникам Нарнии', надо заметить, что если в первой части режиссер пытался копать вглубь, воплощая на экране моральные постулаты из книги, разбавленные боями компьютерных зверушек, то во втором фильме копать стали вширь, сделав психологическое наполнение попроще, а всеразличных компьютерных развлечений побольше. Это, безусловно, уступка массовому зрителю, и упрекнуть за нее режиссера сложно. На мой вкус, первая 'Нарния' вышла довольно пресной и невнятной, а вторая смогла избежать этой судьбы именно за счет экшн-элемента.

Люди во втором фильме порой ощущаются, как чужеродный элемент в Нарнии. Четверка героев из первой части, появляющихся в роли динамических декораций, никакой особенной глубины фильму не дает, никаких важных выборов не делает и духовно не эволюционирует. На их фоне принц Каспиан выглядит просто Гамлетом: и между местью и милосердием выбирает, и с соблазнами встречается... в общем, ведет себя, как и положено себя вести живому человеку. 

Гораздо интереснее с этой точки зрения выглядит зверье и прочие сказочные обитатели Нарнии: кентавры, фавны, боевые мыши, гномы, минотавры и грифоны. Хоть компьютерная графика временами и корежит их нещадно, они гораздо живее и уместнее на экране чем потомки Евы и Адама.

Как я уже заметила выше, сделав шаг навстречу зрителю, 'Нарния-2' стала более яркой и более плоской. Черно-белый мир, раз и навсегда поделенный на хороших и плохих, не позволяет ни на секунду усомниться в следующем шаге героя, убивая на корню всякую интригу. Но зато почти два часа мы имеем возможность наблюдать боевое копошение человеко-нарнийской братии, сделанное в соответствии со всеми канонами современного спец-эффектного дела. И оно, это копошение, да еще под звуки эпического саундтрека, не надоедает и, в конечном итоге, вытягивает на себе всю картину.

Поклонникам книг о Нарнии, наверное, подобное кино не понравится. Весь духовный подтекст тут уплощен и торопливо всунут между батальными сценами. А вот мне как случайному зрителю напротив, эта Нарния приглянулась куда больше предыдущей, хотя бы потому что на это раз в сон меня не тянуло.