Об актерах.

1. Питер Великолепный. Уильям и вправду возмужал, но не только внешне, но и внутренне. Он больше не неуверенный в себе подросток, который старается быть всегда сильным и ответственным, когда внутри все еще ребенок. Теперь он король и ведет себя, как король. Где-то ошибается, где-то допускает своей гордости застилать глаза, однако все действия Питера не могут не заставить зрителя его уважать. Великий король, заточенный на долгое время в тело мальчишки, которого никто не принимает всерьез - вот, что мы видим на экранах телевизора. И Питер нервничает, его можно понять. Таков образ был раскрыт Уильямом Моусли. И этот образ – как никогда удачен. Питер в « Принце Каспиане» - по настоящему король. Теперь то уж он точно достоин звания «Великолепный»!  Уильям раскрыл своего героя очень изысканно, ненавязчиво и правильно. На мой взгляд, в его игре не проскользнула и искра фальши. Иными словами, Питером в этом фильме вы не будете разочарованы. 

2. Люси Отважная. Она подросла, отчасти похорошела. Как сказал Аслан « Я росту вместе с тобой». Джорджи действительно растет вместе со своей героиней! Она правильно понимает, чувствует ее и хорошо воспроизводит эмоции Люси в камеру. Действительно ли перед нами девочка по имени Люси? Нет! Перед нами королева Нарнии! Помолодевшая, но все же -  королева. Это чувствуется. В глазах Джорджи больше нет тех самых детских огоньков. И это правильно, хоть я и буду скучать по прежней малышке Лу. Джорджи умудрилась вести себя в принципе, как взрослая (это логично, учитывая тот факт, что ее героиня уже давно выросла и заново стала проживать свою жизнь) и при этом сохранить дух той самой девочки Люси из сказки Нарнии, которую мы все так любим. Иными словами, Джорджи просто молодец и сделала все так, как надо.  
    
3. Наконец добрался до Сьюзен. Про нее не буду говорить так много. Девочка из первой части, которая старалась выглядеть, как взрослая, действительно стала взрослой. В свои четырнадцать по книге лет, Сью превратилась в настоящую амазонку! Как она стреляла из лука и кромсала тельмаринов ножом! Хотя бы ради этого фильм стоит смотреть. Плюс грудь Сьюзен замелькала в кадре. Наверное, Адамсон хотел напомнить всем, что Сьюзен – женщина, с очень, извините меня за дерзость, с аппетитными формами. А теперь вопрос: Зачем это надо было показывать? Ладно, роман с Каспианом придал фильму каплю изысканности, но грудь то на показ, зачем выставлять?  Кроме груди, поцелуя и вечного хмурого взгляда ничего не могу припомнить в игре Анны. Ну не понравилось мне, как она играла, по крайней мере в этом фильме. Ее внутренний мир так и не был раскрыт, как в книге. Но это уже вина режиссера. Сьюзен - заблудший человек по книгам Льюиса. В Каспиане писатель подготовил нас к будущей измене Сьюзен и к ее неверию. Но было ли все это в фильме? Нет. Уплыла героиня на крыльях любви к Каспиану. Видим только говорящую оболочку, а настоящая Сьюзен так и не была раскрыта. 

4. Эдмунд Справедливый. Он тоже почему-то утонул на фоне своего яркого брата и отважной сестры. За весь фильм Эд произнес несколько предложений и только. Где же Эдмунд? Видимо Адамсон не успел раскрыть этого героя, пока снимал скучные и занудные диалоги в замке Мираза. 
   
Дальше коротко. Тильда Суинтон великолепна. За несколько минут она запомнилась больше, чем Мираз за весь фильм. Король Мираз после Тильды выглядел особенно жалко. Нет, играл он нормально. Но на фоне грозной и грациозной Джадис из первой части, Мираз просто разочаровал своей игрой. Может эту роль стоило дать Энтони Хопкинсу? Понимаю, староват, но могут же на роль тринадцатилетнего Каспиана выбрать двадцатишестилетнего актера!   Теперь о Бене Барнсе. Играет наигранно, постоянно делает страшные глаза, однако порой надо сыграть чуть простовато, чтобы получилось хорошо. Боюсь, что Бен слишком перестарался и немного переиграл. Сколько не смотрю фильм, никак не могу смотреть нормально на игру Бена. Для такой важной персоны, как Каспиан – очень слабо. Опять Адамсон на что-то отвлекся, пока искал актера на роль Каспиана.    

Итог: Фильм понравится тем, кто не читал книги. Как мне кажется, таких уже почти просто нет. Только мы, истинные фанаты Нарнии знаем, каковым должен быть этот фильм! Адамсон, к сожалению, не раскрыл и половины потенциала « Принца Каспиана». Но посмотреть это кино надо обязательно. Пару раз вы и вправду получите удовольствие.