Актёры играют хорошо, к ним претензий нет, а вот некоторые диалоги прямо скажем, не очень. Ещё у некоторых нарнийцев слишком уж неестественно смотрелась башка на плечах. Например, в том моменте, когда один козёл запрыгивает к Мирасу на балкон. Надо было больше компьютерной графики, а этих в костюмах не особо выпячивать. В первой части была преимущественно графика, и потому всё смотрелось замечательно, без лишних напоминаний о том, что это всего лишь кино. Ну и так по мелочам, не надо совсем уж детский утренник устраивать, взрослые тоже смотрят. Придирчиво. Даже странно, вроде бы и режиссёр тот же самый...  

Актёры тем не менее сыграли хорошо. Вот Барнс в роли принца очень хорошо вписался. Прежние актёры слава богу, выросли не очень, будто из первого шагнули, повзрослели немного, но вроде достоверно выглядят примерно старше на год-полтора. И озвучивали их те же дублёры. 

Некоторые ругаются, что добавили в фильм Королеву, в книге её не было, но я думаю, от её присутствия фильм только выиграл.   

Вообще мне не фильм больше не понравился, а сама история. Эти чёртовы конкистадоры, из-за них в Нарнии стало меньше сказочного. Мне это не по нутру. Правильно их, нечего им там.      

Жду следующей части. На днях закончили её снимки.