Продолжительностью сериалов в более, чем за 10 сезонов, и более, чем за 20, серий в каждом из них в современных реалиях телевидения, вновь набирающего обороты, удивить очень сложно, а вот захватить и не упустить интерес зрителей к шоу действительно нужно умудриться. И в этом умении сериал 'Кости' находится плюс-минус в середине списка по отношению качество/продолжительность, добавляет ему баллов за популярность и тот факт, что целых два его сезона не очень успешно адаптировал к российским реалиям канал СТС, ведь в то, что 'за бугром' может твориться все, что угодно, а вот отечественная действительность слишком хорошо известна зрителям, поэтому стоит ли удивляться скепсису к наличию судебных антропологов в этих условиях. И, наоборот, тем притягательнее выглядит на таком фоне оригинал, который способен хотя бы привлечь к себе внимание столь нетривиальной и редкой, но при этом ценной профессией главной героини... 

Доктор Темперенс Бреннан, упрямая, независимая и рациональная до мозга костей, возглавляет группу судебной антропологии в Джефферсонском институте. И, возможно, жизнь ее, как и других обладателей ученых степеней института, сложилась бы совершенно иначе, если бы ей в напарники не назначили амбициозного рубаху-парня, бывшего рейнджера Сили Бута, а все для того, чтобы раскрыть преступления, где главным вещественным доказательством являются кости жертвы, которые на первый дилетантский взгляд кажутся неизбежно заводящими в тупик. Но только не для доктора Бреннан и ее команды! Ведь они знают немой язык, на котором говорят человеческие останки, поэтому они могут много интересного рассказать как о пострадавшем, так и о его убийце. Причем последним может оказаться кто угодно: ревнивая жена, недовольный сосед по комнате, дедушка из дома престарелых, раздосадованный уходом сотрудника начальник, но можете быть уверены: за какой бы личиной не прятался преступник, команда настоящих профессионалов всегда его найдет, пусть часто это бывает непросто даже для таких экспертов высокого уровня. Таких разных и не похожих друг на друга их объединяет одно - желание докопаться до правды, которая не терпит полутонов и переходов, а всегда является абсолютом, необходимым достичь. Не смотря на столь опасный род занятий, который нередко угрожает их собственной жизни и жизни близких, герои сериала не теряют оптимизма и авантюризма, постоянно подшучивая друг над другом, ставя немыслимые эксперименты, не упуская возможности завести новый роман и, конечно, не забыв отметить очередную победу в 'Отцах-основателях' сытным обедом...

Как ни странно, но самое главное, чему учит этот сериал, если вдруг когда-нибудь придется кого-то убить, то обязательно нужно избавиться от его останков: дождаться полного растворения кислотой или их полного тления - все равно, главное, чтобы от тела не осталось и следа. То же касается и свидетельств борьбы в виде крови, которую обязательно нужно отмыть, просветив при этом ультрафиолетом, чтобы точно ничего не пропустить, и собственных травм, с которыми нужно либо разбираться самому, либо обратиться к какому-нибудь проверенному врачу, который не сделает никаких отметок в истории болезни и приемов. Другими словами, вполне себе пособие для начинающих преступников, которое основательно предупреждает о необходимости тщательной подготовки к столь решительному шагу, исключающему любые случайности и аффекты. Но есть здесь и диаметрально противоположный урок, который советует незамедлительно сообщить в соответствующие органы, в т. ч. и медицинской помощи, в случае причинения вреда по неосторожности: случайно толкнув или задев человека, а пока они едут приложить максимум усилий по его спасению, ведь тайное рано или поздно становится явным. И так из серии в серию, развивающихся по одному и тому же сценарию, который запоминается на столько, что узнав завязку очередной истории, можно отмотать вперед и с точностью чуть ли не до секунды уже узнать убийцу, потратив вместо сорока минут на просмотр максимум минут десять с учетом того, что можешь еще остановиться на пару минут, чтобы отметить развитие линии личных отношений героев. Да, некоторые истории преступлений оказываются чуть сложнее и уже не вмещаются в отведенный тайминг, а потому они кочуют по сезонам, пока, собственно, виновный не будет наказан. Также разбавляют общую канву однотипности эдакие тематические серии, когда например время действия переносится в пятидесятые годы с налетом классического нуара. Но такие повороты с главной дороги только подчеркивают отсутствие возможности сделать шаг в сторону, настолько они высосан из пальца. Не спасают обстановку даже начинающие с определенного момента параллельно развиваться романы между коллегами, хотя создатели постарались максимально разнообразить пары, где партнеры разные по возрасту, темпераменту, общественному положению, занимаемым должностям. Привыкшим к точности в работе героям сложно строить такие непростые отношения, но они искренне стараются, прилагая максимум усилий. И в какой-то момент разрешение внутренних конфликтов начинает занимать зрителя больше, чем повторяющиеся от серии к серии убийства и трупы.   

И, правда, психология взаимоотношений, как внутри коллектива, так и в отношениях убийца-жертва, гораздо более причудлива и занимательна, как и разнообразные типажи героев. С этой точки зрения сериал можно назвать весьма прогрессивным: заведует лабораторией афроамериканка среднего возраста с докторской степенью и относительно устроенной личной жизнью, над восстановлением внешности жертв трудится мулатка и по совместительству вольный художник, среди интернов также можно заметить девушек, а еще покинувшего временно родину кубинца, сбежавшего от преследований правительства иранец, и вся эта пестрая смесь щедро приправлена ботаниками и гиками, к которым волей-неволей проникаешься симпатией, ведь за каждым из них стоит своя особая история. Но преобладают здесь все-таки белые мужчины, тем не менее не лишенные сложного и неоднозначного прошлого: скрывающий свою принадлежность к династии сирота богатых родителей, или сдавший своего склонного к мошенничеству в неограниченных размерах сын, или красивый молодой парень, в один миг лишившийся всех надежд с обретением смертельной болезни, или агент ФБР, безнадежно влюбленный в участницу защиты свидетелей и т.д. Вот кого точно здесь проблематично найти, только если в качестве героев эпизодов, так это представителей сексуальных меньшинств - с этим все строго и патриархально, поэтому приходится довольствоваться тем разнообразием, которое есть. С точки зрения традиционности взглядов вполне очевидным следует уход создателей от литературной основы, где главная героиня имеет гораздо более богатый жизненный опыт, который сложно приобрести, имея столь трудный характер сериальной Бреннан, помешанной на рациональности и непреложности истины, которая включает в себя и нетактичные замечания в адрес окружающих. Поэтому в течение двенадцати сезонов ее будут пытаться социализировать, лишая в то же время неподдельной индивидуальности - и вся прогрессивность рассыпается в прах.   

Рекомендуется: начинающим антропологам и судмедэкспертам.

Опасно: во время еды.

6 из 10