Плюсы фильма.
 
1. Мир Нарнии.
Все эти дворцовые перевороты, вечные заговоры и беседы о Нарнии – все это предало фильму реалистичности. Создалось впечатление, что Это целый мир со своими законами и героями, а не просто пересказ текста Льюиса. В этом фильм действительно преуспел.

2. Батальные сцены.
Они вообще просто чудо. На этих битвах вся вторая часть про Нарнию и держится. Битва в замке Мираза была полной импровизацией Адамсона. Надо еще добавить – очень удачной импровизацией. Вся битва очень грамотно продумана и спроектирована. Это уже не просто тупое размахивание мечами, а целая стратегия, которая не может не восхитить. Смерть нарнийцев и вовсе заставляет прослезиться даже мужчин. Воскрешение королевы – всего несколько минут, а какое впечатление! Тильда Суинтон просто восхитительна! Только когда она появляется всего на пару минут в образе злобного призрака, жаждущего крови, мы понимаем, на сколько сильно соскучились по этой героине. Иными словами – возвращение Джадис один из самых ярких моментов фильма. Битва с Миразом очень хвалили в Интернете, но меня она не очень впечатлила. Битва с колдуньей в первой части была более элегантной. Хотя надо отдать должное – дуэль с Миразом действительно напрягает, хотя могли сделать и получше. Под конец, сражение у каменных столбов. Наверное, все произошло слишком быстро, ибо я не смог полностью почувствовать привкус битвы. Да, были живые деревья, была тряска земли и эффектный повелитель воды у моста Беруны. Но самой битвы было маловато. Хотя, тут возможно я и придираюсь.  
  
Думаю, все плюсы были ясны. 

Минусы.

1. Скучный сюжет. Адамсон явно рассчитывал фильм для тех, кто уже читал книгу, ибо слишком много деталей и важных моментов было упущено. Во первых, все начали прямо с приключении Каспиана. Это разрушил эффект сказки – четверо детей вначале живут скучной, серой жизнью, а затем падают в удивительный волшебный мир, который они должны спасти, параллельно учась всяким моральным ценностям. Такой сюжет сильно избит, однако все еще популярен и эффектен. А тут -  сразу Нарния. Прелюдия просто отсутствует! Это не смертельно, однако атмосфера была немного подпорчена с самого начала, а первое впечатление – самое важное. Идем дальше, а что дальше то? Нам суют невероятно скучные и долгие диалоги, разговоры и размышления Мираза о следующих шагах. Как я писал ранее, это придало фильму реалистичности, но, к сожалению, никак не живости. Вся первая половина фильма до батальных сцен, извините пожалуйста, -  просто мусор. Порой я просто засыпал. Герои разговаривают, размышляют, идут вечно куда-то, но все это совершенно не зацепляет! Я уже не говорю про отсутствие самого главного -  испытания Аслана, где раскрывается сущность каждого героя. Эту весьма немаловажную сцену книги и вовсе урезали из фильма. От сюда следует еще один минус…

2. Атмосфера. А точнее ее отсутствие. Если в течение первого фильма нас преследовала волшебная атмосфера Нарнии, то сейчас атмосферы и нет вовсе. Нарнийцев почти вообще не видно на фоне пустых диалогов тельмаринов. Волшебства очень мало -  иными словами то, что так привлекало всех нас в Нарнии за три тысяча лет просто исчезло. Нарния пуста во всех значениях этого слова! 
                  
Думаю минусы видны.