Очень красивая сказка в плане пейзажей!!! Потрясающая природа: горы, зелень. Яркие и, главное, натуральные краски. Но на этом, к сожалению, восторг немного утихает. Попробую объяснить по порядку.

Во-первых, сюжет. По сравнению с первой частью «Хроник» этот фильм не затягивает сюжетом. Много драк и сражений, причём некоторые не в очень грамотной постановке. Походу просмотра возникли вопросы: почему Аслан допустил, чтобы такое творилось с его народом? Он что же, ждал 1300 лет и наблюдал, пока кто-нибудь не вызовет прежних правителей? Как-то не вяжется немного. Было непонятно появление Колдуньи. Непонятен смысл её вызова. Эта история осталась в первой части и закончена, как мне кажется. Не надо было вставлять эту сцену. Но это сугубо моё личное мнение.

Во-вторых, персонажи. Питер, Эдмунд, Сьюзен и Люси подросли, но игра, опять же по сравнению с первой частью, была не очень выразительной. Мало чувств и эмоций. В некоторых моментах было даже неискренне. Сьюзен немного выпала из роли, лицо постоянно какое-то «каменное». С Люси такая же беда. Словно играла «на автомате». Вот братья меня порадовали. Эмоции, чувства присутствовали. Принц Каспиан… Новый и довольно интересный персонаж. Таким я себе представляла принца. Ничуть не разочаровал, что не может не радовать. Прекрасно вжился в роль. Он как-будто её проживал на самом деле. В частности, из-за него я досмотрела фильм до конца. Этот актёр подаёт большие надежды. Очень надеюсь увидеть его ещё и даже не один раз в фильмах. 

Спецэффекты отличные!!! Здесь никаких претензий нет. 

Но ещё, что хотелось бы отметить, так это то, что это не совсем детский фильм. Очень много жёстких сцен, драк. Уж этого и так достаточно. В каждом втором фильм такие сцены. Но это же рассчитано на детишек, а не на готовых ко всему взрослых. 

Не очень положительная рецензия получилась, но она и не совсем отрицательная. Определённо есть хорошие моменты. Я их указала выше. 

5 из 10