После отличного начала истории, я ожидала от Принца Каспиана если не улучшения, то хотя бы стабильности. Но Каспиан не смог выдержать планку Льва, Колдуньи и волшебного шкафа. И как следствие бюджет выше, а сборы ниже. Но обо всем по порядку.

Идея. Как и прежде, в основе лежит книга К. С. Льюиса 'Принц Каспиан'. Книга,  как и читатель слегка повзрослела. Уже чувствуется некий налет взрослости. В книге уже больше сложностей и больше серьезности. Но она не перестает быть доброй и незатейливой.

Сюжет. Жаль, что Эндрю Адамсон не стал придерживаться того же принципа съемок, что и в первом фильме. Множество экспериментов с сюжетом и постановкой явно не пошло фильму на пользу. Многим зрителям, не знакомым с оригиналом, очень сложно было разобраться в некоторых моментов. Было много мелких и больших логических дыр. Да и сюжет порой провисал. Слишком много событий пытались запихнуть в один фильм. Так, что с сюжетом большой промах.

Персонажи. В данном фильме повествование разворачивается не только вокруг уже знакомым нам детей. Теперь на первый план также выходит и некий принц Каспиан. Так вот, Каспиан в фильме показан из рук вон плохо. Толком не рассказана его история, толком не понятны его мотивы. А в некоторых моментах его и вовсе превращают в эгоцентричного самоуверенного подростка. К остальным главным героям претензий особых нет. Они сохранили свою каноничность, хотя Питера тоже сделали слегка высокомерным.

Актеры. И опять мои придирки к Каспиану. Бен Барнс совершенно не справляется с ролью принца. Мало того, что Каспиана специально сделали старше, так Бен все равно выглядит значительно старше 18. Да и его игра не впечатляет. Порадовал Питер Динклэйдж. Из него получился отличный МД. Остальные главные герои хорошо справились со своими ролями. Опять похвалю Тильду, ее минутное появление в фильме заставило меня содрогнуться.

Реквизит. Он остался на высоте. Все продумано до мелочей. Особенно хороши доспехи и оружие. Так же радует глаз Холм Аслана. Так что здесь все осталось по прежнему отлично.

Картинка. Очень хорошо, что этот фильм не забили спец. эффектами, как многие фэнтази нашего времени. Картинка радует глаз натуральностью. Аслан повзрослел вместе с нами и главными героями. И это очень хорошо передано в его внешности. Да и в целом все выглядит очень вкусно.

Музыка. Она повзрослела вместе с Нарнией и зрителями. Теперь из колонок разносится уже более серъезная и сложная музыка. Но она прекрасно вписывается в происходящее на экране.

Атмосфера. Фильм слишком быстро повзрослел. Он уже значительно отстает от первого фильма. Чего-то этому фильму не хватает. Основную роль отдают жестокости и серьезности, напрочь забывая про магию и волшебство. Этот фильм перестает быть семейным. Теперь он уже более молодежный, со своими интригами и любовными линиями.

В итоге, этот фильм значительно проигрывает Льву, Колдунье и Волшебному шкафу. Но его все равно хочется пересматривать. Да есть недочеты и большие оплошности. Но я по-прежнему верю в магию этого фильма. Хотя этот фильм очень жестоко показывает мне насколько я повзрослела.

7 из 10