Не возьмусь утверждать, так ли все на самом деле, но все (по крайней мере, многие) говорят, что мы явились свидетелями рождения  второго «Властелина Колец». Признаюсь честно, ассоциации с вышеназванной трилогией возникли и у меня самого, причем с первых минут просмотра «Принца Каспиана». Пара сцен и общих планов точно где-то уже была! Это одновременно и хорошо, и плохо. Поклонников Клайва Льюиса и написанных им нарнийских хроник огорчу сразу: если эти книги – их, кто не знает, несколько – стоят практически на одном уровне с произведениями его близкого друга Джона Р. Р. Толкина, то фильм Эндрю Адамса (говорим сейчас исключительно о «Принце Каспиане») все же уступает картинам Питера Джексона. В красочности, проработанности спецэффектов, масштабе декораций и их объемности и величии – в меньшей степени, но во всем остальном – в большей. 

   Итак, знакомая  всем киноманам по первому фильму четверка главных героев – Люси, Питер, Эдмунд и Сьюзен – вновь попадают в волшебную страну Нарнию, теперь с перрона станции лондонского метро.  В их мире прошел всего  1  год, но Нарния стала старше на многие века.  Страной управляет король Мираз – предводитель жестоких тельмарийцев, мечтающий раз и навсегда уничтожить всех нарнийцев, а своего племянника убить, как и собственного брата, устранив тем самым последнюю помеху на своем пути к темным делам. Но молодой принц спасается от страшной участи и, укрывшись в лесах, в которых остерегаются появляться тельмарийцы, трубит в волшебный рог, способный, если верить легенде,  вызвать великих королей прошлого.  Да, да, тех самых…

   «Хроники Нарнии. Принц Каспиан» – история более взрослая, нежели «Лев, колдунья и волшебный шкаф». В Нарнии становится больше жестокости, а в самой картине – героики, масштабов, но в то же время  меньше глубины, смысла. Адамсон  развернул повествование, переориентировав его с детской аудитории на более взрослую, как минимум подростковую. С одной стороны это не есть хорошо.  Нарнийский цикл Льюиса – это сказки, созданные в первую очередь на детей. Превращать их во что-то  большее не стоило бы хотя бы по причине того, что в итоге можно только все испортить и не получить ничего – ни первого, ни второго.  С «Принцем Каспианом» уже не все в порядке, хотя, может быть, все же еще не так сильно.  Здесь показан чисто внешний конфликт, но довольно неплохой, пусть и заезженный многими сказками и приключенческими историями:  добродетельный принц (Каспиан) против своего родственника (Мираза), решившего узурпировать трон; выбор стороны Добра и Зла, как было и в первом фильме, без сомнения, гораздо более глубоком в этом плане.  Остается надеяться, что с последующими кинокартинами цикла дело будет обстоять  хотя бы не хуже, однако опасения действительно есть.  К тому же третий фильм будет экранизировать уже другой режиссер! Хотя, разумеется, может случиться и наоборот. Так что  что-то говорить сейчас в отношении третьего фильма еще слишком рано. 

   В мире, где после 2003 года установлен эталон для фильмов в жанре фэнтези, а люди, снимающие такое кино, пытаются поднять свои творения на тот же уровень и повторить оглушительный успех Питера Джексона с помощью тех или иных средств и приемов, сравнительные мотивы возникают невольно, как бы сами по себе. И с этим ничего не поделаешь.  Но мы должны понимать, что второго «Властелина Колец» не будет, но сможет ли что-нибудь когда-то с ним сравниться по всем параметрам и стать новым образцом кинематографического шедевра в данном жанре? Время покажет, ибо всякое может произойти, даже если мысль об этом у нас (у меня   в частности) в голове не укладывается. 

   Ну, а пока до встречи в кинотеатрах. 

Оценка фильму в целом: удовлетворительно