Фильм «Меч и Колдун» является дебютным для режиссера Алберта Пьюна – человека, творчество которого мне очень импонирует. Пускай фильмы у него не обладают большими бюджетами – но скучными их точно не назовешь (по-крайней мере его творчество 80-90-хх годов). А уж фильм «Киборг» - я считаю шедевров, и лучшим фильмом Жан-Клода, нашего, Ван Дамма.

Закваска сюжета хрестоматийная. Классическая RPG-story, ставшая основой для многих ролевых игр

Итак – есть добрая и светлая страна, которая живет и процветает, а всем недругам дает отпор. А есть другая – руководит который отпетый мерзавец Кромвелль, которому покою нет, как хочется более удачную территорию завоевать. Это желание побудило его прибегнуть к сговору с силами зла.

Благодаря этому пошла малина – победа за победой. Оставив за собой земли залитые кровью (какой уместный штамп) он добрался короля процветающей страны. Устранив его, а заодно и королеву – он не добрался до принца Тэлона, которая пообещал отомстить.

Прошли годы…

Кромвелль продолжает властвовать, но земля полниться слухами о тансвенном войне, который, оказывается… догадаться не трудно.

Плюс в комплект входит тот самый волшебник темных сил, которого предал Кромвелль, и у которого есть к нему вопросы.

Где-то мы уже это видели, и не один раз.

Ну, все-таки дата выхода фильма – 1982 год, и вопросов вроде быть не должно.

Несмотря на тот самый дебют – фильм явно не любительщина, и даже не трэш… У Пьюна был и бюджет, который батальных сцен на тысячу человек сделать не позволил, но декорации позволил сделать приемлемыми, да и спецэффекты с монстрами в норме. Плюс актерский состав матерый, у всех солидный список ролей до «Меча и колдуна» так и после, хотя звезд не наблюдается.

Что фильм подводит так это его предсказуемость – никаких сюжетных откровений не будет. Предсказать его развитие можно буквально минут через 20-ть после начала.

Да и персонажи обыденные и стандартны. А уж диалоги – детсадовский уровень. Несерьезно.

Получилось классическое фэнтези, которому не суждено стать классикой.

До уровня «Леди-ястреба» (схожий по концепции фильм) далековато.