Я не из тех людей, который оставляя комментарий, просто описывают события и потом делают пару заметок о хорошей игре актеров. А потом еще и отметить красавчика главного героя...нет. Это не про меня. 

Посмотрела я этот фильм давнова-то и тоже как и многие девушки была очарована главным героем. Но теперь трезво оцениваю вклад всех людей создававших фильм.

История о параллельной волшебной стране. Фильм снят покниге. Книгу я читала. Особенных отличий я не нашла...разве, что принц не ухаживал за девушкой из 'другого' мира. На сколько я понимаю эта деталь была сделана для болшего интереса, но свою роль она выполнила не до конца. 

Режиссер снял фильм качественно. Никаких дурацких и откровенно выидный ляпов не было. Все было сделано добротно.

Актеры молодцы, и скажу прямо никто не отличился здесь особенным талантом. Молодцы. Главный 'красавчик', он конечно красавчик, но он в фильме в первую очередь как актер и все-таки дожен играть, а не красоваться. Он играл и играл не плохо и его актерский талант я оцениваю исключительно без внешности. Но а про внешность...ну что сказать...хорош, настоящий принц. Как и другой парень...конечно же.

Декорации, красивые костюмы, приятно видеть, что все люди сохдававшие фильм знали свою работу и выполняли ее хорошо. Сегодня вряд ли вы можете посмотреть этот фильм в кинотеатре, но дома можете. Не могу порекомендовать этот филь как обязательный к просмотру и как гениальное творение, но посмотреть можно, уж точно вы не разочаруетесь в нем сильно. Прияное времяпрепровождение обеспечено.

Приятного просмотра!