Для чего снимаются фильмы? Понятное дело! Фильмы-ужасы – чтобы нас напугать, мелодрамы – чтобы нас расслезить, комедии - чтобы заставить смеяться, артхаусы – чтобы родить в нас мысль и, соответственно, неведомое доселе чувство… 

А для чего снимают такие вот воздушные фэнтези, легкие как попкорны, снедаемые во время данных просмотров тоннами. Наверное, с целью наполнить наши души и тела визуальной релаксацией, и поверить в банальную нежизненную истину – «Добро побеждает зло»! 
	
Скажу сразу, фильм хороший. Но. Хороший в своем ЖАНРЕ. В жанре т.н. семейного кино. Ты садишься смотреть подобного рода кино и в глубине души, в самом начале фильма живет понимание основной сути – наши победят. Победят в любом случае и водрузят знамя добра, мудрости, справедливости над поверженными телами всемогущих врагов! 

Лично я и в начале просмотра, и в середине, и собственно говоря, в конце, был непоколебим в победе принца Каспиана и его друзей. Главный злодей  ка-кой-то слабый и банальный. Было, конечно, ожидание того, что силы зла преподнесут ему магические и вселенские силы, но, увы. Не состоялось. Это и есть главный недостаток фильма – ты не сочувствуешь главным героям, поскольку они намного сильнее злодеев. Конечно, если вы смотрите кино с детьми, то это идеальный вариант.

Повторюсь: для семейного просмотра – это шикарная вариация, сразу убивающая наповал все доводы клеветников, обвиняющих Голливуд в невозможности снять добрый фильм. Это кино для детей, для маленьких и больших, купите им диск, они будут довольны говорящими мышами, добрыми барсуками и отважными минотаврами. Это фэнтези не для взрослых и не говорите мне, что фэнтези для взрослых не бывают. 
	
Причислим к безусловным плюсам фильма картинки заднего фона «Нарний-2»: пугающие, серые виды замка, перемежевывающиеся с живописными маринами и пляжами. Ну, и, безусловно, роскошные спецэффекты, неотъемлемый атрибут любого семейного кино. 

Несмотря на то, что фильм заслужил похвалу, оценку ставить не буду. Как-то это несерьезно.