Позади 12 сезонов известного телевизионного проекта 'Кости'. Мне кажется, сериал необходимо оценивать только после его полного завершения, поэтому долго ждала, когда же выйдет заключительный сезон. Теперь можно подвести итоги.

Основная идея сериала заключается в том, что группа антропологов помогает ФБР распутывать сложные уголовные дела, анализируя трупы, а точнее то, что от них осталось - кости. Зритель должен быть готов к тому, что ему покажут кости, внутренности человека, крыс, мышей, жуков, личинок, поэтому просмотр сериала за едой не рекомендуется. Разумеется есть и любовная линия между главными героями, второстепенными персонажами, трагические события, ляпы и нестыковки как и в любом другом сериале подобного жанра. Главный герой всегда своего рода изгой, отщепенец, ни на кого не похожий ('Касл', 'Менталист' и др.). 

'Кости' мне нравилось смотреть вплоть до 7 сезона. В основном это были увлекательные сюжеты, интересные диалоги и злодеи, логично прописанный сюжет. Зритель мог узнать много нового о строении человеческого тела, жуках, растениях и т.д. Но как только главная героиня Кости - Темперанс Бреннан - забеременела, сериал неукоснительно угасал. Ситуацию спас преступник Пелант, серии с его участием смотрела с удовольствием. После него сериал окончательно потерял изюминку. И дело не в том, что внимание зрителя переносят к бытовым проблемам. Просто, на мой взгляд, многие персонажи перестали развиваться. Например, доктор Бреннан, всегда логичная, сдержанная, за столько времени (12 лет!) не научилась понимать шутки, реагировать правильно на стандартные ситуации, часто ведет себя нелогично и глупо (может ударить кого-либо, отпустить ненужный комментарий), что противоречит ее прописанному характеру. Непонятно, как антрополог с такой высокой квалификацией, умудряется оскорбить представителя какой-либо культуры или субкультуры, человека вообще. И ближе к последним сезонам хотелось бы видеть актрису Эмили Дешанель более подтянутой. Я понимаю, что после двух родов непросто прийти в форму, но складывается ощущение, что актриса себя просто запустила. При этом ее зачем-то периодически одевают в приталенные вещи, которые еще больше подчеркивают ее полноту. Также фанаты помнят, как Бреннан много раз в течение сериала критикует наличие лишнего веса, поэтому ее внешний вид вызывает вопросы. Порадовали агент Обри, агент Бут, Ходжинс, интерны Вендал, Дэйзи, прокурор Керолайн, до последнего держали планку своих героев.

Многие характеры и истории интернов и других персонажей не раскрыли или раскрыли не до конца, хотелось бы знать больше о Фишере, Кларке, Мишель, Джесссике и др.. И в какой-то момент зрителю возможно просто надоест смотреть на кости, но здесь вопрос личных предпочтений, выбирайте сами.

Но в общем и целом сериал оставил приятные впечатления, некоторые серии до сих пор иногда пересматриваю. Не надо воспринимать 'Кости' как научный проект. Это сериал в большей степени не о костях, а о живых людях, их взаимоотношениях, внутренних и внешних мотивов их деятельности. Разумеется, есть определенные недочеты, но достоинств значительно больше, поэтому 'Кости' однозначно следует посмотреть.

7 из 10