Несмотря на успех и положительную критику в адрес первой ленты, идея съемок сиквела была достаточно проблемной. Многие талантливые люди покинули проект. А адаптация книги Льюиса далась с относительным трудом. При отсутствии симпатии к фильмам жанра фэнтези и скептический настрой к сиквелам я был готов на самое худшее. На деле же остался приятно удивленным. Однозначно, первая часть была лучше. Но и вторая получилась достаточно не плохой. Первое что бросается в глаза, это резкая смена визуализации картины. Если первая лента была сказочной, легкой и во многом детской, то этот фильм стал более жестким, мрачным, кровавым и взрослым. С одной стороны это даже хорошо, с другой же, создает проблему для восприятия малого зрителя. Признаюсь, фильм получился неплохим, но особого трепета и впечатления, он на меня не произвел. Не смотря на хронометраж в два с половиной часа, посмотрел я его достаточно обыденно и легко. При этом, пока взялся за написание отзыва, успел многое подзабыть о картине. Как и в случае с первой лентой, впечатляют слаженность работы художника постановщика, гримеров, костюмеров и режиссера картины. Визуально фильм оформлен великолепно. Создатели картины логично и эффектно продолжили ознакомление с Нарнией. Зрелища стало больше, но особого качества, я не заметил. Они скорее смахивают на обычные набеги с побегами одновременно. С воспитательной стороны в картине ничего не осталось. Фильм превратился в полноценную коммерческую единицу. Из серии “посмотрел и забыл”.

Сюжет первой картины был хорош тем, что содержал в себе оригинальную идею, богатый и неповторяющийся сюжет, а так же, немаловажную воспитательную идеологию. Тут же, почти всё это испарилось. Никакой воспитательной морали в картине не оказалось. Сюжет на протяжении всего фильма, не раз повторялся. Постоянные рейды на противника и отступления героев. Всё это, делает просмотр картины менее интересным. Особенно заметен, некоторого рода плагиат из разных фильмов. Воинственные деревья как будто слизаны с Эвентов из “Властелина Колец”, а грифоны из “Гарри Поттера”. К сожалению, мне было менее интересно смотреть фильм. Особенно когда многое возмущало. Достаточно тупо то, как Аслан отсиживался в лесу до последнего. Видите ли, его надо было позвать. Напряжение среди Тельмаринцев, в лучших традициях Мексиканских сериалов. А однотипные сцены боев, заставляют скучать особенно. Понравилось то, как раскрыты персонажи. Хотя Принц Каспиан, так и остался в тени. Понравился финал. Очень логично и правильно создатели обставили то, что Питер и Сьюзен слишком взрослые, что бы возвращаться в Нарнию в дальнейшем. 

Актерская игра квартета Хенли – Кейнс – Моусли – Попплуэлл стала заметно лучше. Тем более, меня они все впечатлили. Особенно мальчики. То есть, Скандар Кейнс и Уильям Моусли. Очень убедительная и впечатляющая игра. При всём моем уважении к Бену Барнсу, он немного переигрывал. Хоть и смотрелся довольно таки не плохо. Его переигрывания, я думаю, были бы идеальны в театральных постановках. Злодеи сыграны не плохо. Я бы даже сказал, очень даже не плохо. Разве что не харизматичная внешность героев, делает их персонажей чуть хуже, чем хотелось бы. Озвучка на высшем уровне. Лайам Ниссон в очередной раз великолепен. А Гарри Грегсон Уильямс, озвучивший Белку, даже приятно удивил своим появлением. Больше всего хочется отметить озвучку мышонка Рипичипа. Он один из самых интересных персонажей картины. Подкупающий благородством, харизмой и обаянием. Что было бы совсем другим, без достойной озвучки Эдди Иззарда. 

Невероятно красивая и сказочная музыка Гарри Грегсона Уильямса, преобразилась так же, как и сам фильм. Гарри удалось достойно сохранить, лучшее что было в первой работе. Но при этом, преподнести ее в более жестком, мрачном и тяжелом звучании. Посему, музыка стала менее красивой, но более насыщенной и эффектной. Гарри начинал свою карьеру как помощник Зиммера, в создании хоровых элементов и жесткого оркестрального звучания. Именно эти его умения, дают о себе тут знать. Великолепные вставки с мужским хором. Треки Arrival At Aslan's How, Battle At Aslan's How и Raid On The Castle передают всю полноту и качество этой работы.

Визуальные эффекты стали чуть хуже в мелочах. Но намного лучше во многом. Персонажи воссозданы очень реалистично. При этом, радует максимальная детализация их эмоций. Их мимика очень богата. Даже самых маленьких мышей. А сцены боев, смотрятся на ура.   

Моя оценка картине 

6 из 10

Не плохой фильм. Посмотрел. Не впечатлил и успешно забыл. Еще раз удостоверился, что сиквелы получаются на порядки хуже оригинала. Поклонникам жанра и книги смотреть. Остальным не обязательно …