Не имея возможности посмотреть фильм на большом экране, я по сложившейся в последнее время традиции был вынужден полгода ожидать релиза на DVD, чтобы увидеть и оценить продолжение запомнившейся мне истории приключений героев в сказочной Нарнии. После просмотра преобладающие эмоции – смесь разочарования с лёгкой грустью.   

Казалось бы, после колоссального успеха первого фильма можно было бы сделать определённые выводы и не разрушать то, что имеешь, но попытка сделать «как лучше» обернулась традиционным «получилось как всегда». Упавшие едва ли не вдвое сборы и продажи на DVD подвели черту под тем, что ещё недавно воспринималось как один из самых ожидаемых фильмов 2008 года и гарантированный источник прибыли для киностудии, а теперь смело претендует на звание главного разочарования прошедшего года, по крайней мере, в чисто коммерческом плане.

На этот раз вместо расправы над оказавшимися не на той стороне монстрами и поработившей всех колдуньей четвёрка братьев и сестёр Пэвенси без всяких сомнений большую часть времени активно занята истреблением себе подобных. В чём состоит вина последних, к слову, понять весьма нелегко, если вообще возможно. Есть злобный и жестокий Мираз, пара-тройка прихвостней и легионы, условно говоря, народных масс, которые с радостью помчались на ненужную им войну, а затем с такой же радостью, несмотря на всю пролитую кровь и тысячи погибших, приветствовали своё поражение и новый порядок. Надеть зверские маски для того, чтобы зритель сразу понял, что перед нами плохие парни, всё же будет явно недостаточно, зато жестокости и насилия будет хоть отбавляй, особенно по стандартам сказочного фэнтези, ориентированного на детско-юношескую аудиторию. 

Огромная армия против горстки защитников старой Нарнии появляется попросту из ниоткуда, лишь по звучащим несколько раз «географическим названиям» можно предположить, что этот мир весьма велик и главные герои видели очень малую часть его. На экране есть количества и масштабность, но проявляются они лишь в ключевых батальных сценах, там, где нужно в первую очередь поразить зрителя насыщенной и красивой картинкой. Сам главный конфликт, если не брать во  внимание банальную борьбу за власть в далёком тридевятом царстве, от начала и до конца представлен блекло и неубедительно. То же самое можно сказать и о завязке истории в виде неистовой драки повздоривших подростков и вялой попытки познакомиться с Сьюзан неуклюжего парня в очках, которые выглядели просто лишними и по большому счёту не несли никакого содержания и смысловой нагрузки. 

Дальше всё только сложнее. Упорно проталкиваемая тема веры, за недостаток которой страдают герои и примкнувшие к ним обитатели Нарнии, сама по себе способна оттолкнуть в том примитивном виде, как она навязчиво подаётся. Просто уверуйте, и всё будет хорошо, не будет никаких бед, ни воин, ни страданий, а нет - так пеняйте на себя. Поневоле в очередной раз приходишь к мысли, что все геройствования на поле брани Питера, Эдмунда или Каспиана, воинственного Мыша или храброго гнома стоят совсем немногого, если  не сказать ровным счётом ничего, всё решается в другом месте и другим путём. Не нужны ни умения полководца, тактика и стратегия явно не дружат с героями, остроумные планы которых строятся только для того чтобы разрушаться, в конечном счёте, сводясь к навалу стенка на стенку с пронзительным воплем «Сharge!». 

Конечно же, ждать от экранизации Клайва Льюиса мыслей о том, что человек сам творец своей судьбы было бы, по меньшей мере, наивно, но всё же всегда хочется большего, чем пустое вдалбливание религиозной морали, которая даже в первом фильме выглядела намного пристойнее, уступая первый план общечеловеческим ценностям. Как ни странно, от самой  повести автора осталось не так уж и много, изменений в угоду зрелищной части зрительского восприятия оказалось более чем достаточно, но именно здесь создатели решили прямолинейно пойти до конца.

Возможно, многие просто пройдут мимо таких «несущественных» деталей, полностью отдавшись визуальной составляющей, однако,  уж слишком всё это выпирает, чтобы остаться незамеченным. Откровенно контрастируют с общей тональностью происходящего и мелькнувшие на какой-то момент сомнения Питера – «что с нами будет в реальном мире, если что-то произойдет здесь?» «Реально ли это всё или же это просто какая-то игра?» Естественно, ни зритель, ни герой полноценного ответа на этот риторический вопрос не получит. 

Технически к «Принцу Каспиану» какие-либо серьёзные претензии предъявить трудно, но с другой стороны нет и никакого движения вперёд по сравнению с яркой и красочной оригинальной лентой. Братья Питер и Эдмунд заметно подросли, стали больше размахивать мечами и разить наповал противников, а Сюзан по скорострельности и точности вполне может поспорить с эльфом Леголасом в  исполнении Орландо Блума из «Властелина колец». Больше экшна, меньше здравого смысла, всяких лишних эмоций и переживаний – такой девиз этого фильма и зачастую всего современного массового кинематографа. 

Актёры в меру своих сил стараются, «юный» Бен Барнс в роли принца Каспиана, который едва ли не вдвое старше своего книжного персонажа, особого отторжения, впрочем, как и симпатии, не вызывает. Не могу поверить, что во всём мире нельзя было подыскать подходящего актёра лет хотя бы на пять-семь моложе, вместо этого же приняли решение взять того, по которому томилась бы  женская часть аудитории, а его горделивый профиль красовался бы на каждом постере и рекламном плакате, загоняя на дальний план четвёрку Пэвенси. Точно так же сам фильм предлагает много напряжённого действия и яркую картинку, не особенно заботясь ни о раскрытии персонажей, ни об их  внутреннем мире, ни о причинах и глубине самого конфликта. Жалко только, что большинству зрителей обычно с головой хватает первого, а все остальное чаще всего выглядит чуть ли ненужным придатком.  

Просмотр: 20 января 2009, язык – английский.