Сериал затягивает. Сюжеты серий, за исключением некоторых явно проходных серий, достаточно увлекательны. Приятно, что герои достаточно внятно для зрителя разжёвывают ход своих умозаключений.

   Что не нравится. Нереалистичность:

- Складывается убеждение, что исключительно все жестокие убийства в США совершаются белыми американцами (англо-саксами). И только ими. Так, что порой преступник предугадывается.

- Главная героиня, страдающая манией величия. Гений в своём деле, но абсолютно оторвана от реального мира. А её умение заваливать крепких мужчин больше подходит для иного жанра.

- Впрочем, чрезмерной гениальностью 'страдает' не только Бреннан. Есть ещё миллионер-антиглобалист, современный Мариарти Пелант и не только.

- Душевные герои сериала всем скопом оплакивают череп негра-раба, умершего 200 лет тому, но довольно вольнодумно относятся к останкам недавно жестоко убитых женщин и мужчин.

- Бреннан, как живой свидетель, рассказывает о зверствах украинцев в на территории Чечни. Подобные намёки происходят не единожды. Но это исключительно заслуга свободного русского дубляжа.  

- Все американцы обожают собак и ненавидят кошек (налицо явное пристрастие режиссёра)

   Кроме того:

-Множество технических ляпов, типа поиска частиц титана с помощью магнита (вопрос к тех. консультантам или переводчикам)

- Множество сюжетов далеки от оригинальности.

- На мой взгляд, излишнее изобилие личностных отношений персонажей, несовместимых по характеру, ментальности и убеждениям, наводит лишь скуку. 

- В наше

   Я заострила внимание на критике сериала. Но в целом, как я говорила, он затягивает к просмотру. Лишь на 8-м сезоне моя терпимость к недостаткам добила окончательно. Если не вдумываться, а просто получать удовольствие от просмотра, то у Вас получится.

6 из 10