Когда смотрела - очень понравилось. Особенно атака замка, когда опустили ворота. Я разрыдалась прямо в зале, эти кентавры...  Но не понравился сам Каспиан, слишком уж гламурный красавчик. Подростки, на которых рассчитан этот фильм, заметят только его смазливое личико, это жаль.

Вернувшись домой, я перечитала эту часть книги и сильно расстроилась из-за того, что отношение к книге было не таким трепетным, как в первых 'Хрониках'. Подумав несколько дней, я пришла к выводу, что это не так уж и плохо. Нарния - все равно осталась Нарнией, она не стала злой и агрессивной, как все в современном кино, сама книга, конкретно эта, 'Принц...', какая-то апатичная, практически безсюжетная, и в фильме этот недостаток, пожалуй устранен и устранен изящно. Жаль только, что нет момента про пир на Поляне. И третье, что показалось мне плюсом - это военноначальник Мираза, не помню, как его зовут, но тот, который согласился идти. Этот персонаж выглядит очень логично в то время как его прототип из книги- обсолютно искуственнен. 

Поэтому ставлю фильму твердую десятку и жду следующего. (По моим подсчетам это должен быть 'Покоритель Зари').
 
Рекомендую всем ВМЕСТО 'Гарри Поттера' с его озлобленностью, и 'Властелина', с его скучностью и надуманностью.