Нарния - чудесная страна и волшебная. К сожалению фильм получился заземленным, не хватило книжности и сказочности, даже нарнийский народ не спас, хотя старался! Порой волшебные существа выглядят искусственно. А главных персонажей не рассмотреть за действиями и событиями. Каспиану недостает мужественности. Люси, Сьюзен, Эдмунд и Питер теряются, как персонажи. Хотя, они играют главенствующие роли. При всей целостности картинки, она получилась раздробленной. Очень жаль, потому что начало задалось интересным, прекрасный вид океана, реки, таинственный лес. Но не покидало чувство неполноценности и некой пустоты. Вроде бы есть звери, люди и залпы тысячи орудий слились в протяжный вой...Всё и все на месте, а чего-то или кого-то недостает.

Удачные спецэффекты боев. И детвора хорошо играет. В целом не плохо, только вот сюжетная линия не задалась на отлично.