Это было замечено не только мной, второй фильм серии 'Хроники Нарнии' значительно отличается от первого. Нет той сказочности сюжета, злой волшебницы, чары которой влияют на погодные условия, говорящих деревьев и прочей сказочной живности. Но, заместо этого мы имеем куда-более реалистичных персонажей: принца Каспиана, который не теряет надежды вернуть себе законный трон, злого тирана Мираза, который отобрал этот законный трон у Каспиана. Весь фильм наполнен сценами боя и убийств, что само по себе сказкой быть не может.

Думаю, что актеры сыграли превосходно. Вся четверка семейства Певенси играет не хуже, чем в первом фильме. Бен Барнс тоже неплохо справился со своей первой ролью в большом кино.

В 'Хрониках Нарнии 2' просматривается некая любовная линия Каспиан/Сьюзан. Жаль, что ничего у этой пары не получилось, ведь они так хорошо смотрелись вместе. Из книги мы знаем, что принц Каспиан женится на Дочери Звезды, а не как не на Сьюзан.

- Спасибо за все.
- Жаль, что мы так мало были вместе.
- Все ровно бы ничего не получилось...
- Почему?
- Я на 1300 лет тебя старше.


В общем фильм посмотреть стоит. Хотя он мало чем похож на ту сказку, которую мы видели раньше... но все же, сказка иногда заканчивается и начинается суровая реальность.

-Ой, кажется мне туда нужно вернуться... Я фонарик в Нарнии забыл!

8 из 10