Сюжет этого сериала как бы говорит, что наука может быть интересной.  Одна из главных героев Темперанс весьма неординарная личность. За увлечение фактами она вполне могла прослыть 'сухарем', если бы не ее довольно привлекательная внешность и многочисленные таланты (тут тебе и знание 6 языков, и умение петь, и владение приемами самообороны, и игра на  электрогитаре и т.д. и т.п.). Темперанс довольно сложно общаться с другими людьми, ее часто называют неуклюжей, так как она любит говорить правду прямо в лицо и изобилует научными терминами и фактами. Также ей нелегко завести постоянные отношения (точнее она их и не хочет, так как ей хорошо и одной), возможно из-за того (как сказала ей гадалка), что она не верит в любовь, не думает, что кто-то сможет ее полюбить.

  Бут и Темперанс как будто не имеют ничего общего между собой, но как две противоположности неизбежно притягиваются.  Бут на удивление порядочный человек, несмотря на то, что в школе он был 'тем парнем', был популярен среди сверстников и трепал 'лузеров'. Он свято верит в Бога и в правительство, его мучает совесть за каждого человека, к смерти которого он имел хоть какое-то отношение (даже если это был серийный убийца, выпрыгнувший с балкона, которого он не смог удержать за руку, или же сержант, ослушавшийся его приказа и получивший пулю, не говоря уже о тех людях которых он застрелил будучи снайпером). 

В каждой серии за основу берется расследование убийства, но оно непременно чередуется разговорами главных героев о своих психологических проблемах (как будто им поговорить больше не о чем), также они часто обращаются за консультацией к соответствующим специалистам что иногда порядком раздражает. А еще все герои (пожалуй за исключением Бута) очень любят говорить о сексе, причем не отрываясь от процесса опознания трупа и ковыряясь в его костях - такая вот суровая правда жизни и никакой тебе романтики.

6 из 10