Честно говоря, ждала фильма с необычайным трепетом, необыкновенным ожиданием и безумными эмоциями! Первая часть прошла в моей жизни с успехом и восторгом. Вторая часть должна была оставить в душе яркий отпечаток, находящийся рядом с отпечатком первого фильма. Но всё оказалось не так, как я ожидала. 

Первые эпизоды мне совершенно не понравились, слишком темно, мало света, я в кинотеатре сидела, вжавшись в кресло и закрыв глаза. Ничего не видно! 

Далее сюжет разворачивается более ярко, а для меня это самое главное: чтобы найти в цвете 'золотую середину', иначе фильм будет с крахом испорчен! 

От актёров не ожидала такой игры и вовсе! Единственные, кто порадовал, так это Анна Попплуэлл и Скандар Кейнес, свои роли они отыграли превосходно! Моусли и Хенли вели себя как зазвездившаяся парочка. Немыслимо! 

Приятно удивило, что и Бен Барнс оказался в этой необыкновенной пятёрке. Радовал весь фильм своим присутствием, только вот лицо ему надо сделать попроще - слишком глупое выражение. 

Музыка в течении всего фильма раздражала. Что то постоянно вибрировало у них, какие то колебания. Мерзость! Хотелось уйти из зала с закрытми ушами! Никогда не возвращаться! Увы, на диске оказалось то же самое. 

Итак, подведём итог. 

Поставила бы 4, а то и все 3, но только из-за первой части, из-за того желания посмотреть чего достиг Эндрю Адамсон, из-за игры моих любимых актёров и желания вернуться ещё раз в волшебную Нарнию, только 

7 из 10