Что же, просмотрел таки сие творение. Не скажу, что потерял время зря, но того удовольствия как после первой Нарнии не испытал.
А теперь обо всем по порядку. 

Как обычно бывает плюсы и минусы, и начнем с минусов.

Было желание увидеть ту самую сказку, которая проникает в душу, атмосферу Нарнии: волшебство, магия, сказка, детство – не получилось.

Мы попадаем в странное повествование, если это так можно выразить. Сюжет местами обрывается, или тормозит, то скачет таким галопом, что тебя постоянно выдергивает из «типа» сказочного мира, и ты вспоминаешь, что сидишь дома, в кресле.

Странноватая смесь (если так можно сформулировать) 'Хроник Нарний' первой и 'Властелина колец'. Смешивание застряло на категориях красивая сказка для детишек, или жесть (имеется ввиду 'Властелин Колец', все три части) фентезийная, с жестокими схватками, резнёй и прочими атрибутикой фентези-экшна.

Не буду говорить, что создатели фильма «малость» отошли от книги. Они отошли вообще от концепции - детская сказка. Насколько было понятно, фильм рассчитан на тех же зрителей, смотревшие первую 'Нарнию'. Дети повзрослели, но всем ли понравится это.

Дальше:

Игра актеров – ощущение, что детей заставляли играть эти роли, и часть героев далеко уже не дети. Не заметил я у них тех самых горевших глаз, наивности в лице, что сразу веришь им – ЭТО возможно. Вялотекущая игра как-то разбавлялись несколькими персонажами. Ну это личное. 

Изображение баталий, типа ух и ах, но не впечатлила, ждал чего-то большего. Увы.

Надеялся увидеть нечто как от первой 'Нарнии', сравнение будет все равно. Но Та динамика боёв, которая была в первой части, куда-то растаяла, наверняка туда же как и игра актеров.

Захватывающих сцен, что бы сказать «Ухх!!!» не было, или я проглядел.

Ну а теперь приятное, то есть плюсы.

Спецэффекты -  видно куда вбуханы все деньги. Декорации, потрясающие пейзажи, несомненно, порадуют взор. Компьютерные персонажи и не совсем, порадуют превосходной прорисовкой и «сделанностью». Музыка, как-то не отложилась в голове, но принципе не мешала. 
Как и оговорил выше, светлые пятна игры актеров, для меня лично, так это – сам Каспиан, и Люси. Остальные, как и говорил, натужно играют.

Выводы:

Стоит ли ЭТО смотреть. Стоит, только для того чтобы сказать, что 'Хроники Нарнии' она одна, и только первая часть. ДАЛЬШЕ, если будут так снимать, то лучше не надо, незачем травмировать детей жестокостью. В жизни они столкнутся с этим, если уже не сталкиваются.

Оценка 7 из 10, и то это завышено, благодаря первой части.