Вторая часть показалась мне не настолько детской, как первая, и может, к лучшему. Вместо массы говорящих компьютерных животных я получила довольно симпатичные сцены с участием детей - им хотя бы дали возможность поиграть, а не только кривить мордашки, глядя на рыцаря-мышь, размахивающую мечом. Конечно, дети-актеры повзрослели, и принцу Каспиану никак не 17 лет, а уже эпиляция по всему телу.

Но масштабность боевых сцен, великолепная костюмная часть - только вдуматься, больше тысячи костюмов были сшито для съемок - не оставляют равнодушными. 

Всем, кто любит приятные семейные фильмы 'ни о чем' с примесью сказки, - весьма рекомендую. 

6 из 10