Пока что не видела четвертого сезона. Но то, как закончился третий сезон... Это просто что-то! Каждая серия держит в напряжении! 

Случайно увидела на канале несколько серий сериала и просто заболела! Упросила всех знакомых найти мне полностью сериал и с огромным удовольствием просмотрела все три сезона. Если была бы возможность, то смотрела серии без перерыва, но приходилось отвлекаться на работу и сон... 

Сейчас сделала копии трех сезонов коллегам и они теперь тоже с большим нетерпением ожидают продолжения. Надеюсь, что мои друзья порадуют меня дисками с четвертым сезоном!

Десятка с большим-большим плюсом!