Я не думала, что 'Принц' будет интересен. Я сомневалась стоит ли его смотреть вообще. Посмотрела. Впечатление крайне смешанное.

Ну, во-первых, сильное отличие от книги. В принципе, я и не ожидала, что они будут ей соответствовать, но то, что они натворили они, меня крайне не удовлетворило.

Начало чудесное. Загадочное, таинственное. Гаррипоттерское. Саундтреки прелестны. Завораживают, воодушевляют.

По началу думала, что все хорошо. Но события развивались слишком быстро, и из - за этой быстроты портилось впечатление о фильме. 

Из покорного Питеру принца, Каспиана превратили в темпераментного мексиканца. Крайне возмутило.

Белая Колдунья? О чем вы, милорды? Это уже наглость выше некуда. Если экранизируете книгу, то соответствуйте сюжету. Эта выдумка непростительна. Она лишь вызывает еще большее отвращение к принцу. 

Многое пропущено. Самые очаровательные дял меня моменты книги - пробуждение леса и дикие танцы Вакха - просто пропустили. Все на битвы. Все на сражения.

Игра актеров, конечно, слаба. Но порадовало то, что приглашены были 'старые'.

Что хорошего? Как я и ожидала, экшн был впечатляющим. Речной Бог просто очарователен. Умилялась как могла, просматривая раз за разом как он разрушал мост. Величественно.

Были приятные моменты. Но, к сожалению, больше неприятных. Рипичип груб и лишен всякой учтивости и изящества. Каспиан, наглый слабак, надоедал. Любовь? Лишняя выдумка, не придающая ни капли очарования. Герои несколько утратили свой характер. Их изменили. Это мне очень неприятно.

Высокий балл  могут ставить только те, кто не читал книгу. Я же поставлю только 

5 из 10