Тенденция к повзрослению героев, фильмов, сюжетов, действий прослеживается и тут, не оставляя нашим маленьким зрителям стабильности. Второй фильм, уже не приключения, а жестокая драма борьбы за власть с попытками эпических батальных сцен. Но многое не удалось: эпичность убивается первым же осмыслением происходящего - вся территория фильма это замок, поле, речка, лес и поле с крепостью Нарнийцев, такое впечатление, что это схватка двух семей, живущих через дорогу. Речка, в которой собираются утопить гнома, судя по расположению пойменный водоем близлежащего берега моря-океяна с глубиной чуть выше роста человека. Речка, через которую собираются перебираться войска злого (как его там...) короля, особенно в месте переправы не требует, не только постройки моста, но и сколько нибудь затратных телодвижений, и оказывается максимум по грудь (но в ней все гордо тонут в конце). Так что постройка моста буффонада. Так же у меня возник вопрос - как через лес провезли катапульты в два раза более высокие, чем растительность не делая просеки... Впрочем, я конечно делаю сноску, что все эти вопросы от возраста.

Следующий вопрос извечен (и больше к писателям и сценаристам) - что за идиотская манера перед тем как убить главного врага, стараться узнать всех его скелетов в шкафу в лицо?

Последний вопрос к тем кто читал и автору в частности, возник после нападения медведя, позорно сваленного одной стрелой из детского лука - а если в Нарнии все звери говорящие, хорошие, любящие друг друга, ходячие деревья, то что они едят??!!

Отмечу отдельно что не трогаю вопросов экранизации именно книги, ибо не читал, а от этого смотреть приятней, ибо становится все равно, что и кто недоснял, не передал и напортачил.

И вообще, во всем вышеописанном я сильно придирался с высоты прожитых лет, но ведь и фильм претендует на взросление со своими маленькими зрителями. А так, мышь-мушкетер - супер, схватки лучше, чем в любом из последних фентези творений, снято красиво, без излишней игрушечности, играют неплохо, а шутят и вовсе отлично (наверное потому что тема половых взаимоотношений не доступна авторам по цензуре возраста). Не помню, что уж я поставил первой части, но тут хоть нет шкафов (хехе), и в целом получше картина, без тотального повторения идей (чего я боялся). Энты стянуты подчистую.

В сухом остатке: не ориентируясь на прошлую оценку (которая может оказаться выше) улучшение визуализации на лице у детской экранизации, с ляпами расслабившихся взрослых. Проявим толерантность и выдержку, в следующей серии королей будет меньше...