Честно говоря, при предыдущем просмотре, отнесся к ленте несколько жестковато и чересчур критично. Прошло некоторое время, я прочитал одноименную книгу Клайва Стэйплза Льюиса, и мое мнение о фильме несколько изменилось. 

Несмотря на мою любовь к творчеству этого писателя и его циклу, считаю «Принца Каспиана» одной из самых слабых книг серии и точно самой слабой книгой трилогии. Несмотря на большую уравновешенность в динамике повествования, относительно первой части, в ней появилось много всякого рода «воды» и чересчур много диалогов. Хотя она очень важна во всей серии, так как в ней показывается иная сторона Нарнии, и то, что происходит с людьми, выходившими из нее и попадавшими вновь. 

Пожалуй, главной проблемой фильма (из которой вытекают и другие недостатки) это то, что создатели не смогли зацепиться за лучшее в книге, и сосредоточили внимание совершенно не на тех вещах. Многие сцены перемешали в хронологическом порядке, то, что добавили, не всегда пошло на пользу, а вторая половина действия вовсе отсебятина. Куда-то делась та идеальная сбалансированность оригинальной ленты. На лицо жуткая затянутость (можно было спокойно вырезать около часа фильма и добавить стоящих моментов из книги), и, несмотря на это, в сюжете множество пробелов и недосказанности. 

Несмотря на то, что режиссер Эндрю Адамсон остался в проекте, и вроде бы должен был набраться опыта и учесть немногочисленные ошибки своего прошлого фильма, но, увы. Стало намного меньше самоиронии, причем в тех местах, где она действительно нужна чересчур много пафоса, а в более серьезных сценах пробирает смех. Даже техническая сторона вызывает двойственные чувства, при невероятном бюджете, отличных декорациях, хорошей работе оператора Карла Вальтера Линденлауба, и даже чуть более качественной и сложной компьютерной графики (уже нет такого засилья Chromakey), нежели в оригинале, катастрофически не хватает действительно зрелищных и эффектных моментов. 

Несмотря на слабую динамику и недостаточное количество самоиронии, атмосфера все же радует, она стала более мрачной и реалистичной, но как ни парадоксально, сказку тоже сумели сохранить. Очень порадовал саундтрек от Гарри Грегсона-Уильямса. Вообще очень красивый фильм получился. Хороши актерские работы. Бен Барнс пусть и не блистает, но явно старается и берет харизмой. Очень хорошо сыграла Джорджи Хенли. Неплох Скандар Кейнс. Уильям Моусли и Анна Попплуэлл чуть похуже, чем в первом фильме, но тоже молодцы. Хорошо сыграл Питер Динклэйдж. Неплох Серджо Кастеллитто. Также хороша озвучка, главным образом голоса Лиама Нисона и Эдди Иззарда. Удивило камео Тильды Суинтон, в книге ее персонажа совсем не было. 

Вывод: не лучший пример сиквела, но в целом очень даже хороший и по-своему недооцененный фильм. Всем советую, но сначала лучше прочитайте книгу. 

Оценка:

8 из 10

Продолжение следует… Но это уже совсем другая история….