В целом сериал довольно интересный, особенно первые три сезона,  некоторые серии вообще можно пересмотреть по несколько раз (например, про 'Могильщика' или про похождения и поимку хитромудрого серийного убийцы Ховарда Эппса). 

Из него узнаешь много интересных фактов о строении человеческого тела, и о мире вообще, но после третьего сезона сериал начинает, мягко говоря, раздражать. Нет, сюжеты по-прежнему интересны, но становится все больше и больше реалистично кровавых эпизодов с расчлененными останками, а что хуже всего - герои слишком много  и часто обсуждают свою половую жизнь с коллегами по лаборатории, что делает сериал сродни какой-нибудь 'Санта-Барбаре'. Невольно начинаешь думать, кто от кого забеременел  или кто с кем сойдется в следующей серии - это не лучшее развитие сюжета для сериала данного жанра и уровня. Но если вас не смущают подобного рода разговорчики, которые порядком отвлекают внимание от основной линии с расследованием - тогда добро пожаловать в мир 'Костей'.

P.S За 'Санта-Барбару' снимаю 2 балла, иначе был бы чистый блеск.

8 из 10