Диковинный фильм, сперва кажущийся забавным би-муви, но затем с каждой минутой всё больше углубляющийся в замысловато-путаное и запойно-философское действо, где воскресший инфернальный скелет-хохотун вещает о волевом стремлении к вечной жизни через смерть! Сложно резюмировать эту трехслойную сюжетную фантасмагорию, можно лишь сказать, что после всех тревожных философствований в духе экзальтированного нигилизма с перерожденной после тысячелетнего сна плотоядной женщиной, зрителя окончательно добивает финальная сцена с синюшной отрубленной головой и трансформацией в огромную бабочку. 

Не смотря на очевидное стеснение маленьким бюджетом и скомканное повествование, Ким Ги-ён успешно и довольно бесцеремонно приспосабливает низкие массовые жанры под свой специфичный стиль, обращая дешевый фантастический сюжет в причудливый сюрреалистический сказ о реинкарнации и иллюзорных экзистенциях букашечного бытия человеков.