Фильм стоит посмотреть.

 Для любителей 'Американского оборотня в Лондоне', тем более 'Волки' то же на экран вышли в 1981 году.

Адекватный, разумный сюжет который держит в напряжении до конца фильма, отличная игра актеров и нормальные (для своего времени) спецэффекты. 

Но стать таким же культовым как 'Американский оборотень ' ему не удалось, причин на мой взгляд несколько

Одна из них - это выход на экраны в один год и после 'Американского оборотня в Лондоне', зритель  невольно сравнивал оба фильма и не в пользу 'Волков'.

Два похожих фильма и на одну тему в один год многовато.

3 из 10