Если тело – физическое отображение души, то оборотни олицетворяют человеческое бессилие перед темными и сверхъестественными силами. Потому неудивительно, что исторически их описание свелось к смертельно опасным монстрам с бесчеловечными преступлениями. Однако в кинематографе, где балом темной производной человеческой фантазии правит гиперсексуальность вампиров, оборотням досталась незавидная участь аутсайдера с парой-тройкой достойных фильмов, вроде «Лондонского оборотня» или «Человека-волка». Перелом произошел в 1981 году, когда творческое полнолуние принесло сразу несколько качественных проектов - культового «Воя» от мастера Джо Данте и сколь обаятельного, столь и эффектного «Американского оборотня в Лондоне» Джона Лэндиса. На их успешном и культовом фоне «Волки» Майкла Уодли оказались «третьим лишним» – ни дохода, ни популярности адаптация романа Уитли Стрибера не снискала. Очевидно, название в стиле B-movie сыграло злую шутку, разрушив иллюзию загадочности о том, с кем же предстоит встретиться на улицах Нью-Йорка начала 80-х, где башни-близнецы пока молоды и целы, а социальный и экономический кризис города застыл раковыми клетками домов-черепов в трущобах Манхеттена. 

Именно здесь, в одном из парков «Большого яблока» находят местного магната, его жену и телохранителя, порезанных и готовых к употреблению в мясной салат. Ясно, что этому делу требуется свой герой - крутой и кудрявый детектив по имени Дьюи, который настолько суров, что отказываясь выгулять домашнюю скотинку, отправляется на место преступления с пакетом покупок. И пока расследование обрастает деталями, список жертв дополняется бездомным бродягой, строителем моста и кто знает кем еще…

Чего «Волкам» не занимать, так это пленительной атмосферы захватывающего расследования в стиле сериала CSI с использованием такого передового функционала того времени, как спутниковое наблюдение, сканера лиц и детектора лжи. И как подобает сериалу, главные герои проработаны по высшему разряду. Так, бравый Дьюи за англо-саксонской харизмой Альберта Финни скрывает повадки сыщика эпохи нуара, для которого сигарный дым - закуска перед очередной порцией двойного виски. Его противовес – судмедэксперт и афроамериканец Уиттингтон - страстный фанат фанка с прической в стиле афро и грацией танцора, коим в действительности был играющий его Грегори Хайнс. Вдвоем они оборачивают осмотр тела в циничную и крайне остроумную постановку шоу Бенни-Хилла для патологоанатомов, не переносящих вида человеческих внутренностей. Никакой расчлененки, выпавших внутренностей и изъеденных мозгов крупным планом. Из расчета на зрительскую фантазию (и экономию средств) авторы поскупились на оплату гримерам и, разбавив подробности убийств «чернушными» колкостями, ими и ограничились. Правда, с появлением миловидной напарницы-психолога, юмор, как возрастной альфа-самец, вдобавок заметно пошлеет, выдавая перлы, которые мало чем соотносятся с жанром мистических фильмов. 

Что же касается ожидаемого – саспенса, то он передан через вид от первого лица, когда камера через светофильтр теплового излучения показывает глазами «преступников» (по названию же ни разу не ясно, кто виновник) претворение очередного кровавого плана в жизнь. Увы, прогрессивное решение (до «Хищника» оставалось целых 6 лет!) превращается в пытку, поскольку звучащий назойливый скрежет скрипки извлекает, как смычком, из нервной системы «Цыганские напевы». При таком раскладе саспенсу остается не больше места, чем любви в порнофильмах, хотя одна «ужасная» сцена – поедание толстым и отвратным питоном маленькой мышки – авторам бесспорно удалась. 

Однако центр проблем у «Волков» вовсе не в беззубости ужаса, а в повествовательном надломе, который происходит когда в центр внимания «преступников Х» попадают сами сыщики. В этот момент сюжет, как перебравший подросток, теряет ритм и растягивается как жвачка до состояния анабиоза, чтобы сгуститься под конец в убийственный концентрат действа. Причем, постановка экшен-сцен с сочными ракурсами убийств, которых так не хватало весь фильм, в финале принимают настолько небрежный оборот, насколько это возможно, если у руля проекта находится сварщик-кондитер, а монтажом промышляет школьный трудовик с ножницами без дежурных ста грамм. А ужасы отлетающей пластилиновой головы с брызгами вишневого сока будут преследовать еще не одно поколение начинающих режиссеров.

Несмотря на тесноватый масштаб (трущобы, штаб, опоры моста и квартира) «Волкам» есть чем заинтересовать. Разочаровав в мистике, напряжении и зрелищности  кинолента преуспела в детективном жанре, который на редкость удачно создал атмосферу цинизма, нуара и беспрестанного поиска правды. Правды в том, что человек в своей поспешности не замечает всего, что творится вокруг и кто живет на этой Земле. Жизнь, которая охотится так же, как и люди. Вервольфы и их подобия остались реальны только по ту сторону экрана. И сейчас они ждут следующего полнолуния, которое, как и все новое, остается лишь вопросом времени. Вот только какого, неизвестно. Ведь ни трущоб из фильма, ни башен-близнецов больше не осталось.