- Ты уезжаешь, чтобы любить вечно?
- Я уезжаю, чтобы вечно любить и вечно страдать…наслаждаясь.

Одна из немногих работ в качестве режиссера Маргерит Дюрас, которую можно отыскать в свободном доступе и которая продолжает существовать (увы, не жить) в просторах современности – «Агата и бесконечное чтение» - лента особенная. Дюрас снимала много десятилетий, но лишь немногим ее картинам удалось дожить до сегодняшнего дня; один из фильмов перед вами, и если вы посмотрели сию работу, будьте уверены – это одна из самых необычных историй о любви. 

В начале фильма зрителям представляют едва ли не выдержку из сценария – на экране наглядное словесное описание интерьера, действующих лиц и, собственно, действий героев, совершаемых ими до «нашего с вами» появления. Затемнение. 

«Агата и бесконечное чтение», как говорилось выше, - не самая обычная кинолента о форме, которую может принимать любовь. Мужчина и женщина. Он и она. Они - брат и сестра. Есть он. Есть она. Есть третьи, но о них стоит умолчать – говорить же будут герои, и лишь друг о друге. Но вы их практически не видите; зато есть море. В фильме есть ветер – соленый влажный пассат. Или Бриз. Но не сирокко – кино слишком холодно для него. 

Эта любовь будет длиться всегда,
Сохраняя возможность разлюбить вас, 
Делая все возможное, чтобы разлюбить вас,
Забыть, заменить кем-то другим,
Бросить и потерять.

Есть у немцев отличное словосочетание, которое как нельзя лучше соответствует данной истории – «einsam gemeinsam» - одинокие вдвоем, герои фильма никогда не будут вместе, но в отличие от извечных героев Вернера Шретера, Агата и ее спутник были счастливы, и эти воспоминания не дают покоя их губам – они говорят, говорят, говорят…Но фильм похож на работы Шретера – сходства не столько в визуальном ряде, как в едва уловимом ощущении от увиденного – это надо прочувствовать. 

Маргарет Дюрас. Бюль Ожье или Ян Андреа? Их имена забыты, их голоса никем не помнимы. А фильм «Агата и бесконечное чтение» томится под слоем многолетней пыли где-нибудь на полке в хранилище под многочисловым номером. 

Фильм-палиндром. Промотайте его в голове с конечных событий до начала – и наоборот - вы не почувствуете разницу. Зачем нужны палиндромы? Абсолютный вакуум, который фильм в себе несет, под воздействием только вашего мозга являет только вашим глазам однотонную до безумия, пустую и страшно ветреную картинку, что в итоге выливается,…догадываетесь  во что?

P.S. Кто предпочтёт делам слова… но вы и сами знаете, что будет дальше.