'Властелины шторма', фильм, в жанре приключения, вышедший в свет в 2007 году и снятый режиссером Стивеном Де Йонгом, мне показался средненьким. Видимо, создатели не слишком и старались или снимали фильм торопясь. Красивый корабль, красивый вид вокруг, разные приключения, которых, кстати, много сюда вставили. И решили, что этого хватит. Нет, дорогие создатели, этого, к сожалению, мало. Идея фильма - путешествие на корабле в разные точки мира. Но здесь немного промахнулись. Из-за непредвиденных обстоятельств, которые постоянно происходили с главными героями, корабль мало куда успел приплыть.

Главный герой фильма, 14-ти летний Питер Хайо, отец которого несколько лет назад погиб во время шторма. Его сын хочет пойти по его стопам и просит капитана корабля пустить его туда. После уговоров он соглашается. Но Питер отправляется не один, а вместе со своими двумя друзьями, один из которых, что удивительно, попал на корабль случайно, а другой там работает. Вскоре им придеться испытать на себе множество трудностей, в том числе болезни, предательства и многое другое. 

Фильм, для меня, показался средненьким, потому что здесь, на мой взгляд, мало смысла. Просто плывет корабль с людьми на борту, которые постоянно там бегают и работают не покладая рук. Вместе с ними и страдают наши герои, которые, явно, не ожидали, что события развернутся так круто. Фильм слишком растянули. Можно было уложиться в час и несколько минут. Довольно много лишних диалогов, действий. Непонятно зачем так долго снимали сцену, когда выжившие люди, после трагедии на корабле, плыли на плоту. Вообщем - довольно много лишнего, но в целом фильм интересный.

В итоге - средненький фильм про морские приключения и главных героев - троих неразлучных друзей. Смотреть можно по желанию.