Классический американский хоррор. Слишком уж классический. Без масштабов.

Никакой вам 'мировой опасности' - узенький мирок, ограниченный одним домом. Озлобленный призрак, исчадие ада. Как положено.

Своя, признаю, достаточно красивая 'фишка' местного зла.

Разные 'страшные (и не очень) штуки', любящие так неожиданно выскакивать в кадр во время тревожной музыки, выскакивают как раз в тот момент, когда и положено.

Короткие передышки.

И что в результате? Скучно. Скуч-но. Это все уже где-то было, возможно, не в одном месте, но было. И будто бы не раз.

И вроде ни к чему не придерешься (кроме полного идиотизма - ну, выбить окно можно было хотя бы попытаться, что ли), и вроде все по правилам... но это-то и настраивает против фильма. Шаблоны, шаблоны, шаблоны... ах, да, чуть не забыл про шаблоны.

5 из 10 

Один из самых средних фильмов, которые я когда-либо видел.