Можно смело сказать, что этот фильм стал первой попыткой показать Железного человека на широком экране и вышло это вполне не плохо, фильм получился средненьким.

Первый раз его посмотрел в детстве, ну что сказать, тогда он смотрелся довольно зрелищным и впечатляющим. Спустя много лет, решил его пересмотреть и после он стал казаться для меня легкой комедией. В любом случае - неплохая попытка сделать первый шаг в строну IRONA MANA, хоть и получилось совершенно не то, фильм смотреть можно.

Плюсы

В фильме много различного экшена, смотрится все зрелищно и красиво.  По тем временам он был вполне неплох. 

Минусы

В главных ролях Шакил О`Нил - большая ошибка, очень большая - пожалуй это стоило им сборов, именно из за этого фильм смотрится довольно смешно, как тогда, так и сейчас - это самый большой минус данного фильма. Шакил - супервысокий, и на протяжении всего фильма вы думаете не о герое в железных доспехах, а о баскетболисте Шакиле. Сам фильм из серии - все плохие дядьки будут наказаны, а добро победит.

Если вам нравились и нравятся боевики в 90-х второго-третьего сорта - то смело смотрите этот, вы ничего не потеряете!

6 из 10