СИНОПСИС: Обладательница крупного состояния Мария Хосе привыкла прожигать свою жизнь в поисках бессмысленных развлечений, но однажды ночью, возвращаясь с очередной вечеринки, она была остановлена полицейскими с просьбой помочь доставить в больницу тяжелораненую девушку. Несчастная проститутка была порезана собственным сутенером. Пострадавшая скончалась буквально на руках у Марии Хосе, и это происшествие так потрясло миллионершу, что она решила изменить свою жизнь. Вместе со своей близкой подругой Карин она открывает в собственном поместье приют для бывших проституток, брошенных любовниц и попавших в трудное положение женщин. Но далеко не все из их потенциальных клиенток принимают щедрое предложение. Некоторым, чтобы прийти к пониманию о необходимости помощи, приходится пережить настоящее страдание…

Игнасио Икино в историю испанского кино вошел как деловитый профессионал незатейливого коммерческого кино. Скорее бизнесмен, чем художник, он работал в том жанре, который был востребован в данный конкретный момент, не обращая особого внимания на творческую составляющую своих проектов. Главное для него было отбить вложенные деньги, а уж каким способом – вопрос второй. Поэтому обращение этого дельца от кино к остросоциальным вопросам в позднефранкистский период весьма симптоматично и лишний раз свидетельствует об удивительной схожести того времени в Испании с годами перестройки в СССР, когда общественный интерес к годами замалчиваемым проблемам выплеснул на экраны тонны т.н. «порнухи и чернухи», под соусом исследования «язв» социума.

В 1973-74-х годах Икино подряд снимает три фильма о внезапно заинтересовавших испанское общество проблемах: проституции и криминальных абортах. Делает это он, в силу все еще сохраняющейся цензуры, весьма осторожно, поверхностно, с обязательно читаемой вслух моралью и т.п. Однако если «Криминальный аборт» и «Девушки напрокат» сразу же вышли на экраны, то «Отверженным» пришлось подождать несколько лет, пока тело Франко не упокоится в семейном склепе, и любые экранные ограничения не прикажут долго жить вслед за каудильо. К тому времени картина оказалась уже устаревшей, излишне сглаженной и приторно-мелодраматичной, чтобы понравиться публике, перед которой успели открыться все шлюзы, а потому и (о, ужас для Икино!) особого коммерческого успеха не имела. Да и сам продюсер-режиссер, несмотря на довольно почтенный возраст, уже начал разрабатывать новую жилу, сулящую быструю прибыль, активно пополняя незатейливой сексплуатацией прокатный список «класификады S».

Тем не менее, совсем уж провальным фильмом «Отверженных» назвать нельзя уже хотя бы потому, что Икино собрал здесь очень приличную актерскую компанию из звезд испанского кино, пусть и не первой величины, но оставивших яркий след в истории. Прежде всего, конечно, Аналия Гаде, в одиночку отвечающая здесь за драматизм рассказанной истории (поскольку сам сеньор Икино этот самый драматизм признавал разве что с приставкой «мело-»). Но и харизматичный «злодей» вестернов Эдуардо Фахардо в неожиданно абсолютно положительной роли, и не одну собаку съевший в киноэксплуатации Симон Андреу в образе мелкого сутенера режиссера не подвели. Как и характерная Лали Солдевила, придающая слезовыжимательному сюжету толику комичности. 

С другими женскими образами дело обстоит, правда, похуже. Главная «благотворительница» Мария Хосе в исполнении Сильвии Солар выглядит слишком уж «приторно-сахарно» в своем стремлении спасать заблудшие души проституток. Но тут уж виноват скорее Икино-сценарист, не прописавший толком историю перерождения прожигательницы жизни в самоотверженную «борчиху» за судьбы «отверженных» дам полусвета. Пунктиром рассказанной истории о смерти на ее руках несчастной проститутки, зарезанной своим сутенером, как-то маловато для радикального преображения. Прочие «ночные бабочки», облагодетельствованные прозревшей миллионершей, пожалуй, лишь заполняют фон своими формами и пикантными подробностями жизни. 

Впрочем, одной сеньориты Гаде вполне хватает, чтобы держать нерв фильма на вполне приличном уровне. А сцена избиения ее героини (Консуэло) негодяем сутенером, неожиданно жестко-натуралистичная для своего времени, вообще становится центральным эпизодом картины, заставляя зрителя пережить катарсис и отбросить снисходительное хмыканье в адрес очередной мелодрамы о «бедных» проститутках. От этого «Отверженные», конечно, не перестают той самой мелодрамой оставаться – ну, не способен был Икино подняться до настоящего драматизма! Тем не менее, при всем назойливом морализаторстве, при множестве не совсем уверенно сведенных в одно целое сюжетных линий: помимо истории Марии Хосе и истории Консуэло, здесь еще присутствует, как минимум, пара самостоятельных историй несчастных женщин – фильм получился не самым плохим в длинной и путаной фильмографии испанского кинобизнесмена.