Приключения простого работяги, попавшего в непростые передряги, по причине собственного любопытства.

По идее, такие фильмы должны, по истечении времени, освобождаться от любой занудной критики. Ведь как можно объективно взглянуть на ситуацию, когда прошло столько лет. Для своего времени это была классика жанра, особенно для детей. Сейчас это смотрится с полным пониманием всех провисаний и прочих многочисленных недочётов. Но как бы то ни было, всем больше хочется оставить положительное впечатление о проекте, хотя бы ради ностальгии.

Пол Верховен («Плоть + кровь', 'Робокоп') сделал всё возможное для девяностых годов, чтобы осуществить качественный перенос литературного творчества Филипа К. Дика на экран. Арнольд Шварцнеггер («Коммандос', 'Хищник'), Шэрон Стоун («Копи царя Соломона', 'Над законом') и Рейчел Тикотин («Форт Апач, Бронкс', 'Критическое состояние'), также потрудились на славу. В общем, сложно высказывать какие-либо претензии к картине, ведь все отлично понимают, что по тем временам всё выглядело и воспринималось куда лучше, чем сейчас. Однако, по сложившейся традиции, людская память сохранит только добрые впечатления об этом фантастическом эпосе, а мелочные придирки, всё-таки высказанные вслух, могут прозвучать лишь от более молодого поколения, у которого уже есть свои новые кумиры детства.

А в итоге, на повестке дня мы имеем экшн, ознакомиться с которым необходимо каждому киноману, ведь это, как-никак, целая веха в истории киноиндустрии (+ заслуженный Оскар за визуальные эффекты). Остальным же просмотр рекомендован, но не обязателен.

6 из 10