Весьма закрученный сюжет, впечатляющий грим мутантов-марсиан и мрачный юморок все еще на месте. В отрочестве это мне все очень нравилось.

Сейчас мне понравились также марсианские пейзажи, пара 'фич' из будущего (одну из которых ненавязчиво стырил Бессон в 'Пятом элементе' - автоманикюр) и образ проститутки-карлицы. К чести Верховена, тут к образам женщин нет таких претензий, как в 'Робокопе' - обе главные героини не только горазды драться, но и действуют здраво и разумно.

Но, о боги, как же плохо тут играет Шварценеггер! Верховен явно не работал с ним, как следовало бы. Из Арнольда можно выжать приличный уровень игры, но для этого режиссеру надо поднапрячься. Верховен почему-то не стал. Из Шварценеггера что Куэйд, что Хаузер - как из бетономешалки самолет. Там и играть-то что, казалось бы, а все же так не в ноты попадает, что хочется закрыть глаза.

В том числе из-за этого сорвалась очень неплохая линия с начальником Хаузера. Идея с личной дружбой магната и его агента была заявлена, но не была сыграна и затерялась в экшене.

Это портит впечатление, и довольно сильно. Более убедительный главный герой, больший упор на неоднозначность финала - и это было бы круто по сей день, а не только в качестве ностальгии.

Кстати, судя по всему, на этом фильме здорово попаразитировала одна современная компьютерная игра про Марс. Ну раз плагиатят, значит, уважают...

Жаль, что 'перезапуск' фильма не очень-то удался. Воспроизвести этот грязноватый мирок мрачного будущего, такой характерный для фантастики восьмидесятых, современному автору почти невозможно. Сейчас на будущее человечество смотрит иначе. Будущее мы теперь видим таким, как в 'Облачном атласе' или как в перезапущенном 'Стартреке' - неважно, приятным или нет, но быстрым, высокотехнологичным, интерактивным, гламурным. А в таком будущем подобный сюжет, да и сама идея - просто невозможны.

Приметы времени...