Посмотрев «Вспомнить всё» Лена Уайзмана, наполненного великолепной детализированной графикой и отличным действием, то бишь «экшеном», я решил обратиться к оригиналу 1990-го года. Многочисленные «кинокритики», поносящие римейк, часто сравнивают его с фильмом Пола Верховена, определяя последний как некий эталон или даже шедевр. Потребовалось освежить в памяти оригинальную картину, так как с течением времени многое успело забыться, а надо было вспомнить всё.

Начну с положительного. Системообразующий стержень фильма - Шварценеггер, вне всяких сомнений, намного более харизматичная фигура, нежели Колин Фаррелл. Одна фраза «Don’t bullshit me», произнесенная с фирменным австрийским акцентом, чего стоит. Перманентное удивление на лице и «бровки домиком» новоявленного Дугласа Куэйда отдыхают. Крепко засевшие в памяти образы, будоражившие живое детское воображение, радуют глаз до сих пор: адская машина-буравчик, выпучивающиеся сверх положенной нормы глаза, лидер марсианской оппозиции нетипичной наружности, башка-обманка, трехгрудая проститутка-мутант. Интересный сюжетный поворот, в отличие от упрощенного римейка, выглядит более оправданно, хотя и не делает особой погоды в контексте неотвратимо надвигающегося хэппи-энда. Виды Красной планеты дополняют положительную составляющую фильма. За сим всё.

В остальном «шедевр» Верховена безудержно проигрывает фильму 2012 года. Бездарная постановка экшн-сцен, поражающих своей топорностью; убогие декорации, сделанные либо на скорую, либо на нетрезвую руку; «футуристические» автомобили, бороздящие просторы трех съемочных павильонов, порой вызывают нешуточные переживания: вдруг такое чудо на кочку налетит и вся наклеенная непосильным трудом бутафория вмиг отвалится? Конфуз ведь будет. Прибор слежения – это вообще нечто (не в обиду старику Карпентеру). У реликтового Pac-man’а и то с графикой получше будет. Вся эта чушь методично, шаг за шагом, изничтожает главное – атмосферу будущего.

Если подробно разбирать что и как, то появляется ощутимый риск выйти за пределы рецензии. Важно одно: несмотря на присутствие Арни и некоторые несомненно удавшиеся образы, перечисленные выше, создается впечатление, что перед нами не заявленный блокбастер, а проходной B-Movie. И не надо говорить про далекий 90-й год. На момент наступления далекого 90-го года уже существовали успевшие стать культовыми «Терминатор», «Хищник», «Чужие», «Крепкий орешек». Так почему же «Вспомнить всё», обладающий бюджетом, в разы превышающим перечисленные фильмы, смотрится если не безнадежно, то сильно устаревшим? Почему любой из четырех упомянутых, при просмотре сейчас, много лет спустя, захватывает почти как в первый раз? Ответ прост: Верховен – не Кэмерон и не МакТирнан. Это просто не тот уровень, и никакие деньги здесь не помогут. Переоцененный голландский режиссер снял неплохой фантастический боевик – продукт своего времени, но не более того.

«Вспомнить всё» - типичный представитель печальной категории фильмов, воспоминания о которых намного лучше, чем они сами. По этой причине я, пожалуй, воздержусь от пересмотра «Робокопа», «Бегущего человека» и им подобных - слишком велик риск разочарования. Зачем разрушать светлые детские воспоминания? Пускай эти фильмы останутся такими, какими они запомнились в детстве. Иногда не стоит вспоминать всё.