На Марсе классно - красные пески, крутые горы и кратеры,
Безумно красивые каналы рядом с экватором,
Ничто не сравнится с тамошними закатами,
Правда, холодновато и давление, мягко говоря, низковатое...
(Noize MC)

Фантаст с большой буквы Ф.

Филипп К. Дик написал ряд великолепных произведений, часть из которых превратились в культовые футуристические ленты – «Бегущий по лезвию», «Крикуны», «Особое мнение». Картины по произведениям этого писателя отличает оригинальная идея, динамизм, приключенческая составляющая, загадки, неоднозначность концовки. «Вспомнить всё» (по произведению Филиппа К. Дика «Ради вас мы можем вспомнить всё») – яркий пример всего этого.

Двойственность.

На первый взгляд «Вспомнить всё»  хороший, но не более того фантастический боевик. Именно так я и считал, пока внимательно не присмотрелся и увидел то, чего не видел раньше. Двойственность – вот главная изюминка этого фильма. Возможно, даже гениальность, потому что в фильме есть два абсолютно равных варианта трактовки событий…

«Я создан для чего-то большего» ©

Даг Квейд – обычный работяга, который всегда мечтал побывать на Марсе. К тому же он чувствовал, что его потенциал не реализован и его нынешняя жизнь проходит зря. Поэтому герой фильма обратился в компанию «Воспоминания», которая специализировалась на «загрузке» искусственных воспоминаний в мозг своих клиентов. 

«Ну здорово же ему будет, даже не захочет возвращаться» ©

Ключевой момент фильма – когда герой в первый раз садится в то злополучное кресло. Потому что после того как вколотое ему снотворное подействует, уже практически невозможно определить, какая из двух реальностей реальней.

«Извини, Квейд, вся твоя жизнь – всего лишь воспоминания» © 

Реальность первая: Даг – суперагент, который забыл кто он. Который должен вспомнить всё. Именно первая реальность является основой фильма. Уже одной этой сюжетной линии было достаточно, чтобы получился классный фантастический фильм. Мастерски смоделирована ситуация когда человек теряет память и остаются лишь смутные образы и какие-то обрывки воспоминаний. Они как кусочки головоломки, которую нужно собрать, чтобы получить приз. К тому же поднимается вопрос: можно ли полностью стереть личность человека и заменить его другой?

«Меня сейчас посетила ужасная мысль: А что, если это действительно сон?» - «Тогда поцелуй меня, пока ты не проснулся» ©

Но есть и вторая реальность - виртуальная: всё что происходит с Дагом после того как он просыпается в кресле – всего лишь сон. Как ему и обещали, он получил заказанные воспоминания о пребывании на Марсе в качестве суперагента. Но проблема в том, что ему (его мозгу) так пришлась по душе новая личность, что он не захотел опять становится обычным рабочим. Мозг отказался просыпаться, а разыгравшееся воображение начало генерировать всё новые и новые образы… Фильм показывает, чем чревато вмешательство в человеческий мозг, который до сих пор полностью не изучен и является загадкой.

«Вы думаете, это настоящий Квейд? Правильно думаете...» ©

На самом деле, режиссер фильма Пол Верховен оставил в фильме ключи, позволяющие узнать, по крайней мере, какая из двух реальностей ему больше по душе. Основной ключ – это юмор, даже откровенный стёб. Ни в одном другом фильме Пола Верховена вы не найдёте юмора, его фильмы серьёзны и мрачны, будь то фантастика («Робокоп», «Звездный десант», «Невидимка») и тем более драмы. Зато в этом фильме стёба хоть отбавляй. Разве можно смотреть серьёзно на то, как герой отпускает шуточки направо-налево; без раздумий валит своего друга; дерётся со своей женой и отправляет её в нокаут; использует какого-то беднягу в качестве «живого» щита; переодевается в толстую женщину...Верховен тонко намекает, что подобные смешные и нелогичные ситуации могли возникнуть только в голове главного героя.  Есть и другие подсказки, например, лицо Мелины на экране монитора компании «Воспоминания». Совпадение?

«Ты не хочешь последний разочек, а? Если мне не веришь, можешь меня связать?» ©

Очень интересно сравнить «Вспомнить всё» и следующий фильм Верховена – «Основной инстинкт». Они похожи не только тем, что Шэрон Стоун играет в обоих фильмах  холодную и расчётливую, но очень сексуальную блондинку, а прежде всего тем, что режиссер повторил приёмы, связанные с двойственностью в своём новом фильме. Двойственность  в «Основном инстинкте» в том, что главная героиня могла быть убийцей, а могла и не быть. Потому что нет ни одного прямого доказательства её вины, кроме того самого ножа под кроватью в самом конце фильма. Я знаю, что режиссер не хотел добавлять этот кадр в окончательный монтаж. Поэтому нож смотрится скорее как шутка (подобная финальной во «Вспомнить всё») или как уступка продюсерам, требовавшим однозначности. Ведь смысл «Основного инстинкта» не в том, чтобы узнать, была ли героиня Шэрон Стоун убийцей, как смысл «Вспомнить всё» не в том, чтобы понять, был ли герой Шварценеггера суперагентом… 

Корпоративная модель.

К тому же  Пол Верховен продолжил тему корпоративного общества, начатую им ещё в «Робокопе». В «Робокопе» частная корпорация владела целым районом Детроита, контролировала в нём всё включая полицию и устанавливала свои правила и законы. Во «Вспомнить всё» частная корпорация в лице могущественного Колхейгена контролирует уже целый город на Марсе. Колхейген мало того, что установил там свою власть, он продаёт людям воздух. То есть Верховен здесь довёл власть корпорации до абсолюта. И соответственно показал, чем это может закончиться.

___

Актерский состав. Арнольд Шварценеггер отлично смотрится как в роли простого парня, так и в роли суперагента. На рубеже 80-х и 90-х Арнольд был на пике популярности, а это один из самых успешных его фильмов. Блондинка Шэрон Стоун здесь противопоставлена брюнетке Рэйчел Тикотин и их вражда за «обладание» одним мужчиной становится бескомпромиссной и смертельной. Майкл Ааронсайд снова в своём обычном образе плохого парня. А Ронни Кокс наверно создан для того, чтобы играть больших боссов.

Атмосфера. Великолепно продумана и реализована модель будущего – от зданий, машин, оружия  и вплоть до мелочей. Особенно красивы ярко-красные пейзажи Марса. Создание всего этого антуража при том, что главному герою  по сюжету пришлось побывать в самых разных местах, потребовало очень большого по тем временам бюджета. Но затраты себя оправдали, потому что фильм отправляет не в мнимое, а в совершенно новое, реалистичное и интересное будущее со своим обществом и своими законами.

Музыка. Нельзя не отметить шикарный саундтрек от известного композитора Джерри Голдсмита. Особенно хороша динамичная главная тема под неслучайным названием «The Dream/Сон». 

В результате  «Вспомнить всё» - один из самых известных и лучших футуристических фильмов, сложный,  но интересный, умный, но динамичный, кровавый, но весёлый, с великолепными актерами, музыкой и множеством запоминающихся моментов. Смотрится очень легко. Любители экшн получат своё в полной мере. А любители сложного кино найдут здесь почву для размышлений.