Полицейский  из  Детройта  Джерико Джэксон  (Уэзерс) по  прозвищу «Мотор»  идёт  по  следу  крупного  бизнесмена  Питера  Дэлаплейна (Нельсон), которого  подозревает  в  целом  ряде  убийств  и  по  чьей  вине когда-то  загубил  собственную  карьеру…

Детройт, что  в  штате  Мичиган,  славится  своим  развитым  автопромом  на территории  США и в простонародье  именуется  не  иначе  как  «Город моторов». Трудно  сказать,  почему  главный  герой  комедийной  ленты  Крейга  Баксли  в  исполнении Карла Уэзерса  получил прозвище  «Мотор»: из-за  города, в  котором  тот  орудует  или  из-за  своего  буйного и заводного  нрава? Думается,  что  истина  больше склоняется  ко  второму  варианту. Тем  не  менее,  перед  зрителем  картина,  продолжающая  традиции  и  повторяющая  рецептуру  фантастически  успешного  «Полицейского из Беверли-Хиллз»,  вышедшего  четырьмя  годами  ранее.  Как  и  в  фильме  Мартина Бреста  здесь  тоже  с  избытком  хватает  и  потасовок, и  погонь,  и  взрывной  пиротехники, зато  красивых  женщин  больше. В  центре  сюжета  полицейское  расследование  серии  загадочных  убийств  членов  автомобильного  профсоюза, но  сценаристы  практически  с  самого  начала   не  скрывают  расстановку сил  и  демонстрируют,  кто  есть  кто.

В  глаза  бросается  обилие  юмора,  всё-таки  перед  нами  комедийный  экшн.  Здешние шутки  грубоваты, не  слишком  умны  и малопонятны  европейскому  зрителю, но  парочка  действительно  удачных  всё же  найдётся. В  центральной  роли  выступил  Карл Уэзерс,  звезда боевиков  80-х гг. и  больше  знакомый  зрителю по роли Аполло Крида  во франшизе о боксёре Рокки Бальбоа.  Разумеется, Уэзерс  по  части  комедийного  обаяния   сильно  уступает  Эдди Мерфи, но  это не значит,  что у  него нет  козырей:  бесхитростное  и  волевое  лицо,  прекрасная  атлетическая  фигура  и  мужественная  харизма  - все  эти  черты  присущи  Уэзерсу  и  позволяют  ему  выигрышно  смотреться  среди  своих  многочисленных  коллег  по  цеху. А  на  втором  плане  можно  заметить  не  менее  харизматичных Билла Дьюка и Сонни Лэндема, с  которыми  Уэзерс  встречался  ещё  на  съёмочной  площадке  классического  «Хищника»  Джона  Мактирнана. Роберт  Дэви  здесь  не  типичен в образе  положительного  героя, ибо  в  большинстве  случаев  играет  плохих  парней.  Небольшая  роль  отведена  тогда  ещё  никому  не  известной  Шэрон Стоун.

Итог: по  прошествии   многих  лет современный  Голливуд  безвозвратно  утратил  ту  незабываемую  и  беззаботную  романтику  80-х гг. в  своих  фильмах,  но  картина  Крейга  Баксли  далеко  не  лучший  представитель  того  времени  - абсолютно  бестолковая  и  смешная  лишь  отчасти, однако  вместе  с тем  дико увлекательная  и  зрелищная.  Самое  то,  чтобы расслабиться  и  отключить  мозги  после  тяжёлой  трудовой  недели.

6 из 10