Сержант Джексон по кличке “Мотор” ведет расследование загадочных убийств лидеров профсоюзов, которое сведет его в схватке со старым врагом, из-за которого в свое время Джексон потерял звание лейтенанта, жену и право на ношение оружия. 

О нем ходят невероятные байки, поэтому молодая шпана при виде Джексона теряет сознание и падает в обморок. Так кто такой же такой Джексон Мотор?

1. Некоторые говорят, что у него даже матери не было, что его создали ученые в НАСА, как первого человека, который пойдет по Луне без космического скафандра. Другие говорят, что его мать спала с медведем, и в результате родился Джексон Мотор. 

2. Джексон Мотор уже перевоспитывал нескольких молодых людей. Первый парнишка очень плохо себя почувствовал, у него во время перевоспитания как-то яйца  отвалились. А второй, он его к стулу приковал, так парень себе ногу отгрыз, чтобы только сбежать.

3. Джексон действует даже без пистолета. Иногда когда он злится, вкалывает сам себе транквилизатор, чтобы успокоиться. Но это не помогает!

Малоизвестный комедийный боевик Silver Pictures с могучим Карлом Уэзерсом в главной роли, со всеми присущими жанру атрибутами. Много стрельбы, взрывов, разрушений, но главное много очень качественного юмора.

Невероятно веселая, легкая и простая история про сержанта Джексона с неплохим актерским составом и грамотной режиссурой для боевика 80-х рекомендуется к просмотру лишь в одном единственном одноголосом переводе Алексея Михалева.