Как только этот фильм 'позволили' показать миру (а до того он, по непонятным, да нет, вполне понятным причинам- 'антипатриотичность', 'клевета на политическую систему США' и т.п., и это в самый разгар 'холодной войны'-  за пределы Штатов не выходил), так он моментально был куплен для советского кинопроката, и прежде всего по тем же причинам. И вскоре я, как и многие другие, стоял за билетами на него в длиннющей очереди воронежского кинотеатра 'Пролетарий'.

Сам по себе фильм хоть и не 'звёздный', но весьма добротный и смотрибельный (а тут ещё вечно актуальная тема НЛО, которая, кстати, и в СССР была под неким негласным запретом). Хотя, с современной точки зрения, в 'Ангаре-18' полно 'наивняка' (уж больно там неумелые и топорные цереушники, а 'тарелка' вообще лажовая, с дискотечными огнями и дымом- и это после 'Звёздных войн'!), смотрится он и сейчас с интересом (а у кого-то, вроде меня, и ностальгическим). Только вот вряд ли фильм придётся по вкусу переевшему компьютерных блокбастеров 'нулевому' поколению... И ещё. Судя по всем уфологическим (и не только) публикациям и фильмам (см. хотя бы те же 'Секретные материалы'), американские 'силовики' скорее пожертвовали бы самим президентом, чем инопланетным кораблём с технологиями, позволяющими Штатам господствовать над остальным миром. Кажется, в отношении этого тезиса авторы фильма пребывали в блаженном неведении...

7 из 10