Мартин Пенуолд по кличке «Резиновый утенок», «Свинарник» (он же «Машина любви») и «Паук» Майк – представители трудной, но романтической профессии. Они дальнобойщики. Друзьями их не назовешь, но и интеллигентское понятие «сослуживцы» или «коллеги» здесь тоже не к месту. Их объединяет общее дело и дорога, а дорога, как известно, место опасное и не каждому по зубам. Особенно когда кто-то специально строит тебе козни и пытается подставить, как это делает не в меру жадный до денег шериф Лайл Уоллес.

Уоллес не скрывает своего презрительного отношения к «шоферюгам», но при этом прекрасно знает, как с ними разговаривать, знает их позывные и любительскую частоту, на которой общаются все водители. Эти сведения он, само собой, использует не на благо налогоплательщиков, а для периодического пополнения собственного кармана. Прикинувшись старым другом «Резинового утенка», шериф обманом заманивает всех троих в ловушку и заставляет раскошелиться по полной.

Шоферам подобное отношение, естественно, не понравилось. Поэтому, снова столкнувшись с нечистым на руку представителем закона в ближайшей придорожной закусочной, парни решили немного подшутить над шерифом. Однако у блюстителя порядка с юмором оказалось не ахти. Слово за слово и скандал вполне закономерно перешел на уровень потасовки. Спорить с офицером полиции – это не очень хорошо, драться в его присутствии – неразумно, а колошматить патрульных при исполнении всеми подручными предметами – это уже уголовно наказуемое преступление. Осознав сей факт, вся водительская братия спешно покидает забегаловку и отправляется в бега в сторону границы штата.

Однако наши друзья недооценили упорство старого прохвоста Уоллеса, который поклялся во что бы то ни стало догнать конвой и упечь всех причастных всерьез и надолго. Впрочем, и шериф, при всей своей козлиной упертости, не рассчитывал, что уже через пару дней трио беглецов будет вести за собой колонну из сотни большегрузов, и сам губернатор штата Нью-Мексико будет искать встречи с «Резиновым утенком», надеясь использовать этот конфликт как трамплин для своего выдвижения в сенат…

Согласно данным, эта лента значится на 77-м месте по посещаемости среди всех зарубежных лент, выходивших в советский прокат. Достижения не абы какое, но всё-таки. Я, кстати, тоже впервые увидел этот фильм именно в советском еще кинотеатре. И помнится, мне даже понравилось. Увы, это ощущение повторить спустя годы мне не удалось.

Мне, человеку 21-го века, измученному хлебом и зрелищами, трудно судить о том, какое впечатление мог произвести этот фильм в момент своего выхода на экран, но думаю, он не стал событием. С точки зрения экшна – картина получилась достаточно вялой. Одними гонками на грузовиках никого не удивишь и это мелькание металла, скрип шин и столбы пыли сами по себе быстро утомляют. Не хватает драйва и напряженности, как в более поздних картинах про «Безумного Макса» или «Индиану Джонса». Откровенно не хватало приключений. Если бы не более-менее «живой» финал, то общую суть фильма можно было бы свести к фразе «мы ехали, ехали, ехали и… приехали». Что касается якобы политической, изобличительной составляющей, которая маячит на горизонте с появлением в кадре лживого губернатора, то этот сюжетный ход явно был лишним и как-то не вписывался в общую фабулу.

Главные роли в картине исполнили звезды того времени – Крис Кристофферсон, нашему поколению более известный по трилогии «Блэйд», где он сыграл роль наставника Уистлера. В «Конвое» у Кристофферсона главная роль, харизмы ему не занимать, так что он вполне вписался. Также в картине снялись: Берт Янг (Поли из знаменитой серии фильмов про «Рокки»), Эрнест Боргнайн, Эли МакГроу и Сеймур Кассел.

Мне в руки, как обычно случается со старыми фильмами, побывавшими в советском прокате, попалась полновесная копия продолжительностью 110 мин. По отсутствию в некоторых местах старого доброго дублированного перевода стало ясно, что картина претерпела значительные цензурные изменения. В общей сложности ее длительность сократили где-то минут на 20-25, почикав все мало-мальски «некорректные» сцены плюс вырезав пару совсем безобидных диалогов.