«Круг» - одна из самых известных картин Джафара Панахи, за которую он был посажен под домашний арест, посвящена безрадостному положению женщины в мусульманском обществе. Несмотря на распространенность темы и многообразие способов ее решения на экране, Панахи выбрал один из самых неоднозначных и сложных – почти документальное повествование, на грани художественности. Нарратив иногда приобретает заунывную, тоскливую интонацию, смотреть фильм трудно, все время что-то мешает. Прежде всего, непроработанность драматургии, хотя сама конструкция довольно интересная и символичная: образ круга, выражающего безысходность и пессимизм в понимании общества, из которого нет выхода.

 Каждая история начинаются там, где кончается предыдущая, и развиваются как бы по кругу, проходя через те же интерьеры, ситуации и выявляя все те же отношения между людьми, что и предыдущие истории. Все довольно очевидно, все темы названы, анализировать особо нечего, кроме того, что сам исламский мир предстает в фильме как тюрьма, из которой нет выхода, в тюрьмы превращены больницы (симметрия начального и конечного эпизодов), передвижение женщины ограничено разнообразным спектром самых абсурдных предписаний, соблюсти которые почти невозможно из-за их многочисленности.

Темы абортов, проституции, несправедливой судимости, полного бесправия женщин, которые готовы отдать своих детей на воспитание в другие семьи, лишь бы они не видели их горя, – все это рождает особую, безысходную атмосферу, за которую Панахи и назвали очернителем. Можно сказать, что он программно отказывается от гуманистического неореализма Кияростами и Махмальбафа и в центр фильм ставит не столько человека и его судьбу, не столько сострадание к человеку, сколько негативные стороны жизни общества, которые постановщик показывает в безальтернативном отрицательном освещении. Все это, конечно, так, и никто не заподозрит Панахи в очернительстве, но лишь любовь к человеку может быть противоядием не только от пессимизма и безысходности, но и от скуки при просмотре такого «черного» кино. Любовь все оживляет, именно ее, как раз Панахи и не хватает.