Как же тяжело быть другим. Особенно, когда человеку кажется, что ему легче быть другим, чем собой. Ведь сам он, по его скромному мнению, никчёмный бедняк, а когда принимает облик знаменитого режиссёра, он не имеет права быть без денег, его начинают слушать, выполнять его приказы, ему это нравится. Как вы считаете, на что может подтолкнуть человека нужда? На воровство, убийство, самоубийство? В картине Аббаса Киаростами человек от отчаяния выдаёт себя за известного режиссёра, чтобы почувствовать, каково это быть таким знаменитым, быть тем, к кому не просто прислушиваются, а полностью доверяют, кого почитают и уважают. Он примерил шкуру другого человека на себя. Режиссёр, за которого выдаёт себя главный герой, показывает в своих кинолентах то, что чувствует герой. Он живёт его фильмами и хочет создать свой фильм. В «Крупном плане» нет актёров. Все персонажи – реальные люди, которые играют самих себя. Проведя некоторое время в шкуре другого, человек, волей-неволей, обнаруживает, чего он хотел раньше, теперь ему не нужно. Он понимает, что роль актёра ему подошла бы больше, чем какая-либо другая. Так как именно посредством своей игры, с помощью своих знаний, накопленного опыта и огромного желания раскрыться перед зрителем, показав истину, он уверен, что сможет передать все чувства людям, которые они испытывают в жизни. Человек честен, главное, что он честен с самим собой. Это всё видят обвинители и сам суд. Таким людям нужно давать шанс, они им обязательно воспользуются в полной мере, и этими людьми можно будет гордиться.