Даа... Мне наконец-то вернули интернет. Теперь я могу написать рецензию.

Сподвигла к просмотру фильма меня молодая актриса Хилари Дафф, мнение о ней у меня сложилось среднее. Сейчас она стала играть немного наигранно, но в возрасте школьницы её роли, вроде 'Лиззи Магуайер' были натурально и беззаботно сыграны. Этот фильм мне не понравился, наверное, я просто многого от него ожидала...

- А где моя куртка?
- Добро пожаловать в Лос-Анджелес.

Перед нами история о девочке, которая красиво поёт, весело живёт и вообще, радуется жизни. Но во время очередной её авантюры они с братом попадают в аварию, и он умирает. Терри сразу теряет веру в себя и решает бросить все, о чём раньше мечтала. Но её мама категорически против, и Терри отправляется в одну из самых престижных музыкальных школ...

Вообще, история довольно обычна и примитивна. Эта рецензия нейтральная, потому что какие-то эмоции во время просмотра у меня были. Конечно, героиню было местами жалко, так как Хилари играет убедительно. Но всё-таки чего-то тут не хватает.

- Я жутко волнуюсь!
- Просто представь, что все в зале голые.
- Что?!
- Забудь.

Что хочу сказать об актёрах. В первую очередь Хилари Дафф. Отличнейшая актриса. Все её фильмы ранее мне очень нравились, не считая мрачной 'Греты' и вот этого. Героиня получилась отличная, хотя слегка наигранная. Хил, ты могла сыграть и лучше. Увидеть в этом фильме Кэт Деннингс было для меня огромным удивлением. После комедии 'Мальчикам это нравится' она входит в мой список самых талантливых начинающих актрис. Выложилась по полной. Самая лучшая роль в этом фильме.

'Суперзвезда' - это комедия, от которой я ожидала многого... слишком многого... Получилась обычная повседневная комедия на один раз. Тут вы не увидите чего-то нового и интересного, но просто, чтобы улыбнутся посмотреть стоит. Приятного просмотра!