Как круто смотреть этот фильм, будучи прелестной девчонкой лет так четырнадцати. Он такой жизненный, такой правдивый. Этот папочка, который хочет удержать талантливую дочь при себе на коротком поводке. Ни черта в жизни не понимает, только другим жить мешает. И каждому ясно, что стоит только захотеть, и самая клевая школа Империи грез будет увиваться за пухлогубой блондиночкой, а лучшие парни страны будут стоять на коленях в ряд до самой Сансет-бич.

Как странно смотреть этот фильм, перевалив за возраст Христа. И в самом деле, какого лешего здоровый дядька на сон грядущий уставился на молодежный летний фильм. Шел бы смотреть какие-нибудь 'Семнадцать мгновений весны'. А то сейчас начнет нудеть.

Начинаю. Самая-самая консерватория всей Америки испытывает недостаток в талантах, и поэтому хватается за любой материал присланный тинейджерами. 

Достаточно быть школьной блондинкой а-ля Дакота (последняя Фабрика Звезд), любительски петь в местной церквушке, баловаться на домашнем синтезаторе - и всё - Лос-Анджелес, в котором каждая официантка - несостоявшаяся примадонна - падет к маленьким ножкам. Ничего, что девчушка робеет и поет спиной вперед, не совсем различает ноты и не вытягивает си-бемоль. Пара летних недель - и хит, достойный 'Грэмми', сотрясает финал картины.

По-человечески жаль папу - терминатороподобного Дэвида Кейта. Зря он опасается, что с его крошкой что-то случится в мегаполисе. Где бы она не гуляла - на берегу океана или на вокзальной станции - вокруг только лишь несколько благочинных людей в галстуках или целомудренных купальниках. Так что потерять ей в Лос-Анджелесе довелось только курточку, слямзенную каким-то будущим фанатом.

А лавстори? Любому отцу хочется, чтобы все студенческие общежития были созданы по образцу увиденных, где в разгар лета свободные и зрелые юноши и девушки самозабвенно играют Чайковского и Гершвина, а не затягиваются косячками марихуаны и не устраивают попоек и оргий. Только невинные благодарные поцелуи. 

Непонятно название фильма 'Суперзвезда' Это ёрничество переводчиков или я чего-то не понял? Мой небогатый запас английских слов оригинальное название трактует вроде 'Запой голоском повыше' - такой вот совет преподавателя. Но в принципе, это неважно. Фильм полюбили российские девчонки и мальчишки (правда, мальчишкам, наверное, больше понравилась сама Хилари Дафф, чем сюжет), и мелкое брюзжание безнадёжно отставшего от молодежного движения киномана не испортит вкус американского лета разлива 2004 года.