Так как  я человек очень любящий музыку, услышав название фильма я сразу загорелась его посмотреть. Однако после просмотра я не была под впечатлением, ожидала чего-то большего.

Я считаю, что название совсем не подходит к фильму. 'Суперзвезда' - именно от названия я загорелась и ждала чего-то потрясающего, но место этого осталось одно разочарование.

Девочкам-подросткам очень понравится фильм. Фильм о такой романтичной девушке которая слушается родителей, любит петь и живёт простой жизнью. Вдруг с ней происходит ужасное - она теряет своего любимого брата.

Ещё один минус фильма - предсказуемость, банальный сюжет. Хотелось бы больше интриг. 

Насчёт актёров...актёров...ничья игра меня особо не поразила. Хилари Дафф в роли романтичной мечтательной девушки я уже видела и мне бы хотелось увидеть на что ещё она способна. Песни хорошие.

Думаю идея фильма в том чтобы подростки верили в чудеса и мечты, чтобы они не сдавались. Если цель фильма была такой, то думаю что он удался.

Несмотря на всю критику написанную мной выше в фильме всё же есть и хорошие стороны.

Моя оценка:

7 из 10