Фильм произвел неплохое впечатление, но  он несомненно на любителя. Лично я не сторонник фильмов, в которых ненормативную лексику запихивают, туда, где можно прекрасно обойтись и без нее. Фильм выглядел бы намного коректнее с приличными словами. И смысл бы остался цел, от этого ничего бы не потерялось. Но несмотря на это, фильм все равно неплохой, и даже очень актуальный в наше время.

Фильм состоит из кусочков мозаики, из отдельных отрывков жизни людей, не имеющих никого отношения друг к другу. Но судьба вещь непредсказуемая, и кто бы мог подумать что она сведет их вместе.

Смысл в фильме несомненно есть. Фильм показывает нам жизнь молодежи, какие у них заботы, проблемы, что их волнует. Пусть персонажи фильма и не имеют духовных принципов, и ведут не такой образ жизни как хотелось бы нам, но тут не столько их вина, сколько родителей, и жизненных обстоятельств.

9 из 10 поставить можно, т. к картина не пустая, которую можно сразу выкинуть из головы, нет, о ней действительно задумываешься.