В чём проблема второй части Охотников за приведениями, в том что первая часть уже существовала и все по настоящему креативные наработки были использованы в ней. Всё же что было привнесено нового, оказалось начисто неподходящим духу самой картины и выбивалось из повествования. 

Особенно мне интересно для чего в довольно пошлую комедию необходимо было вставлять подзадолбавшие всех семейные ценности. Это же так классно чередовать сцены заботы о ребёнке с шутками вроде:  -Привет, Игон. Как наука? Твои ученые кошечки скребут тебе мозги.- Они скребут мне метром ниже.

Новый злодей абсолютно скучен как по своему злодейскому плану, так и по истории происхождения. Какой только нежитью не представляли Влада Цепеша в искусстве, правда в этот раз авторы почему то постеснялись назвать его по имени. А уж его помощник и вовсе раздражает полным отсутствием мотивации.

Концепт распадающейся команды вынужденной для заработка выступать на детских утренниках безусловно хорош, но к несчастью не получает дальнейшего развития. И в этом собственно весь фильм пытающийся ввести как можно больше идей, но не развивающий ни одну из них.

5 из 10