Через пять лет Айвен Райтман продолжает историю об охотниках за приведениями с оригинальным актерским составом. Фильм выступил наряду с первой картиной, что обычно редкость для сиквелов.

Главные герои разбежались по своим делам, но тут им приходиться объединиться, дабы разобраться в странных событиях, происходящих в городе. И воссоединяет их, как и в прошлый раз, Дана Барретт, в исполнение Сигурни Уивер, и ее маленький ребенок. 

Для любителей гигантов в городах будет момент, который авторы хотели включить в прошлой части, но не смогли, и в данной картине они это сделали, только немного в другой интерпретации. Это, конечно не зефирный человечек из прошлого фильма, но тоже весьма узнаваемая фигура. Игра актеров и сюжет были хорошие, особенно понравился Билл Мюррей, который играет д-ра Питера Венкмана, говорливого ученого, который практически все события переводит в юмор. Так как в фильме больше интересных событий, то и смотрится он практически на одном дыхании, и не дает времени взглянуть даже на часы. 

6 из 10

 потому что, лично мне, фильма было мало, но в целом он неплох, хотя пересматривать его снова, я вряд ли стану.