Шестой фильм Джона Хьюза!

У нее будет ребенок

Трогательный финал – я оценил, конечно же. Джон Хьюз кудесник, но придется признать, перед нами самый слабенький его фильм. Говорю (как и всегда) абсолютно субъективно, если вы со мной не согласны, хорошо. Сужу только по своим внутренним ощущениям. Посмотрел все картины Джона, “У нее будет ребенок” зашел хуже остальных.

По сюжету, нас знакомят с молодой парой. Они только поженились. Впереди целая жизнь. Особенно режиссер акцентирует свое внимание на муже (Кевин Бейкон). Показывает его различные сомнения и страхи. Беременность жены, вечно приставучие родители, бытовуха и т.д. Не удивлюсь, если для Джона Хьюза – “У нее будет ребенок” является личным фильмом.

Но, я не смог полностью проникнуться (после предыдущих картин Джона, которые получили от меня положительные рецензии). Хьюз почему-то редко юморит, хотя тема ведь идеальная для шуток. У него периодически проскакивают малюсенькие карапули (танцующие соседи с газонокосилками, например), маловато будет. Напоминаю, хронометраж фильма - 100 минут. 

Лирика? Ну-у-у, да, наверное. Еще такое дело, не получился сам дуэт – Бейкона с Макговерн. Они вроде бы классные по отдельности (Бейкона я очень люблю), а вот химия между ними отсутствует, к сожалению. Возможно (я не уверен), Хьюз на это и рассчитывал, но ведь тебе со временем становится все равно, останутся главные герои вместе или нет. 

Поэтому моя рецензия нейтральная. Не обессудьте. Вы же знаете, Хьюз входит в список моих любимчиков. Просто у каждого режиссера есть свой худший фильм. Хочу быть честен. “У нее будет ребенок” – не для меня (пересматривать точно не стану), а вы попробуйте. Кстати, данная картина прекрасно показала, что Бейкону больше идут драматические роли, нежели комедийные.   

6,5 из 10