Похоже, американские молодёжные комедии 80-х годов были всего лишь пробой пера в столь смелом жанре, который стал таковым после появления картин типа 'Американского пирога' и 'Короля вечеринок' с их обилием откровенного юмора, а из современников фильма о котором пойдёт речь, можно отметить, как наиболее откровенные (конечно, в рамках того времени), всю трилогию 'Голого пистолета', который давно стал классикой пародийных и просто полицейских комедий. Комедии 80-х, в которых преобладал юмор на тему секса, можно по пальцам пересчитать; да, и откинув этот элемент, ставший неотъемлемой частью всех современных комедий с 18+ и 16+, а рассматривая просто стоящие комедии, которые позднее захочется пересмотреть, в той эпохе можно найти немного идеальных картин. Некоторые так и остались только на видеокассетах, а в нашей стране, к тому же, в гнусавых переводах ('Болтушка' 1977 года, к примеру), и, если рассматривать только что названный пример, то вполне справедливо, что такой мусор остался в тени, обойдясь всего лишь банальной оцифровкой с VHSки; некоторые, наоборот, вышли даже на Blu-Ray, но у нас остались только в переводе Гаврилова (пародия 'Франкеншлюха', блеснувшая редкостным кретинизмом), а 'Милашка в розовом' получила приличный перевод в России, кроме того, вышла в идеальном качестве в интернет-трансляции, и можно отметить в этом фильме гораздо более позитивную обстановку и неплохую картинку (дорогих гламурных декораций здесь нет, но качество съёмки радует), но, как комедия, фильм далеко не идеален - не потому что 'секаса не хватает' - откровенные шутки здесь, кстати, имеются, но их мало, а проблема в том, что вообще как таковых шуток здесь катастрофически не хватает, то есть, перед нами скорее не комедия, а средненькая мелодрама.

Это история девушки из бедного квартала, отцу которой еле удаётся найти себе новую работу, мать давно ушла из семьи, а дочь покупает одежду в секонд-хэнде, из-за чего над ней злобно подшучивают одноклассницы. Она пытается построить отношения с мальчиком, друг которого говорит ему, что тот встречается с мутантом. Девушка хочет поставить на путь истинный одноклассника, который плохо учится и не знает элементарных вещей. У главной героини начинается настоящий роман с парнем из богатой семьи, которому всё тот же друг доказывает, что они не пара, и что родители будут против романа 'принца и нищенки', и что можно поступить проще - переспать с ней и бросить.

Немногочисленные взрывы смеха здесь вызывают только пошловатые шутки про то, как сделать беременной до выпускного, или про то, что взрослые женщины делают со школьником. Фильм выглядит солидно только для своего времени, в наши дни он может показаться неактуальным, в отличие от вышеназванного 'Голого пистолета' - комедии на века. Данный же фильм предназначен только для девушек, об этом было сказано в каком-то современном фильме. Проблема 'Милашки в розовом' заключается в том, что фильм потерял свою актуальность спустя десятки лет после проката, и поймут его только те, кто жил в то время - думаю, что в видеосалонах комедия имела успех. Похожая ситуация была с 'Чумовой пятницей' 1976 года, но тот устаревший хит обзавёлся блестящим ремейком, а вот про 'милашку' даже не вспомнили. Мало кто ещё помнит, что была такая комедия, и одними из тех, кто так хорошо осведомлён о существовании таких стареньких комедий, были авторы пародийной комедии 'Недетское кино' 2001 года, которые пересмеяли несколько похожих фильмов 80-х и 90-х, преимущественно на тему школьной жизни и выпускных - где-то получилось смешно, где-то по-уродски, но в целом пародия вышла неплохая. Сам же я узнал почти про все оригиналы, лишь заглянув в Википедию, где прочитал полный список комедий и драм, спародированных в этой бесстыдной комедии, но при просмотре 'Милашки в розовом' не заметил, на какой эпизод была пародия. Таким же образом я узнал про отличнейшие фильмы, такие как '10 причин моей ненависти', 'Жестокие игры' и 'Клуб Завтрак', и про тошнотворные творения, такие как 'Королевы убийства' и 'Не могу дождаться'. Фильм, о котором моя рецензия, занимает между только что названными 'золотую середину'. Не шикарно, но и не отвратительно. Пересматривать в ближайшее время не захочется, но впечатление в целом удовлетворительное.

6 из 10