Фильм снят в 1984 году и до сих пор его можно смотреть с упоительным интересом. Сюжет строится среди четырех замечательных актеров - Билл Мюррей, Эрни Хадсон, Дэн Эйкройд и Харольд Рэмис, последние двое еще и сценаристы данного фильма. Так же их мужской состав разбавляла прекрасная Сигурни Уивер, еще не совсем известная до выхода 'Чужого', и ей компанию из второстепенных героев, составлял Рик Морэнис, который влюблен в ее героиню, тоже прекрасный актер, который позже будет известен по фильмам 'Дорогая, я уменьшил наших детей' и его сиквела, и он тоже является сценаристом фильма.

О фильме:

Четверо ученых начинают свою карьеру по охоте за приведениями, что приводит их к всеобщей популярности среди жителей Нью-Йорка и вообще Америки, и весь сюжет их ведет к сильному противнику. Тем не менее, герои, которые выглядят неопытными в этой сфере, оказываются весьма сильными и бесстрашными ребятами. В фильме также сохраняется хорошая доля юмора, и именно тот юмор, который в наше время сильно изменился.

И напоследок хочется отметить работу композитора Элмера Бернстайна, который подобрал очень хорошие сундтреки для фильма. Особенно стоить отметить песню, которая стала заглавной для этого фильма, исполненная Реем Паркером мл., которая по сей день обретает новую жизнь, будь то ремиксы или перепевки.	

Ghost Busters, дамы и господа