Все детство и до сегодняшнего дня очень хотела посмотреть этот фильм. Когда я, случайно, где-нибудь улавливала звуки знаменитой песни, меня начинало трясти, а в голове выплывали образы охотников, привидений и все это ощущение — например чувство, когда прочитала книгу про Шерлока Холмса, хотела быть сыщиком — так и здесь, только охотником. Но сегодня, я, наконец-то, дождалась этого момента и посмотрела фильм. 

Если честно, то во время его просмотра возникло ощущение: «Когда же он закончится». Смотреть его мне было немного нудно, какие-то моменты показались затянутыми, да и возраст этого фильма выдавал свое, я говорю про спецэффекты, короче, говоря, комедия смотрелась нелегко, как говорят: «Не на одном дыхании». Нет, ничего я не имею против, конечно есть мелкие детали, но о них умолчу. «Охотники за привидениями» хорошо смотреть, когда плохое настроение, депрессия, чувство, будто жизнь никчемна, этот фильм будет отличной заменой всяких ядовитых лекарств.

В этом фильме мне очень понравился Билл Мюррей, а также хорошо сыграл безобидного парня-неудачника актер Рик Морэнис. Очень понравился Гозар, которого играла девушка, такая необыкновенная, только глаза страшные, но без этого бы и злодей не получился. Кстати, когда смотрела «Охотников за привидениями», то я поняла, что сегодня просто пик моды 80-х.

Фильм интересный и о нем нельзя строго судить, а то еще станешь нудным сухарем, но и не хочу ставить в лист лучших фильмов, а посмотреть надо всем, хотя бы из-за крутой песни «Ghostbusters»!!!