Старенький культовый фильмец, возвращающий во времена детства. В свое время я уже смотрел его, а также остались какие-то воспоминания об одноименном мультфильме. Но последний просмотр был очень давно, и вот в этот раз, находясь в более сознательном возрасте, я не преминул возможностью освежить в памяти приключения нью-йоркских ученных-энтузиастов, зарабатывающих на жизнь поимкой различных потусторонних существ.

Скажу честно, дикого восторга я не испытал. Для меня этот фильм с возрастом потерял свою былую привлекательность. Тем не менее по ходу дела скучать не пришлось. Все было очень забавно и занимательно. Актерский состав удивительно хорош: и все 'охотники' и Сигурни и Рик Моранис. 

Но вот когда кончались сцены с забавными диалогами и другими крупными планами лицедеев и начинались экшен-сцены, то лично на мой взгляд начинало наблюдаться некое провисание. Постановка этих сцен никудышная. Сопереживать героям не получается ни разу. Ну и различные сюжетные натяжки и псевдонаучные изыски фильм не красят. Саундрек не ахти какой, но заглавная тема, конечно, заводная.

Резюмирую: устаревшая для меня, но все равно смотрибельная Классика!

8 из 10