Журналистка Диана оказалась на месте разборки торговцев кокаином и уличной банды Демонов. У последних был убит главарь, что было заснято камерой. Из-за этого жизнь Дианы под угрозой, но ей удаётся спрятаться у ведущего кулинарной передачи, которого зовут Джеки. Так как у него тоже есть кассеты (на них записаны шоу), естественно, Диана в итоге хватает не ту и с ней уходит, оставляя Джеки злополучную запись, о которой он даже не подозревает, а заодно и кучу проблем, потому что коварный наркобарон Джанкарло готов выместить свою злость даже на поваре. Не повезло в одном - повар умеет драться.

Собственно фильм не оригинален, похож на многие другие работы Джеки Чана. Сначала нам показывают, из-за чего весь сыр-бор, потом знакомят с положительными персонажами. Дальше находится повод (похищение подруги) скрестить шпаги... пардон, руки и ноги, так как в таких боевиках лезвия сверкают редко. Где-то с минуты тридцатой вместо сюжетных перипетий нам показывают набор драк. Махач в доме, махач на крыше, махач на телестудии, потом поединок на стройке, добывание с боем монструозной тачки и, наконец, финальное приставление злодеев к стенке. Про злодеев строчечка в том плане, что среди них наличествует светловосый бугай, но по странному стечению обстоятельств в финале от Джеки он люлей не получает. Вообще окончание: угон мега-тачки и погром особняка - немного не то, какое ожидают от фильмов с Чаном, но этот огрех спишем на американизированность ленты.

Актёры, в целом, осуждения не заслуживают - им слёзы лить не приходится, а изобразить дамочку в беде могут как Габриэль Фицпатрик, так и Мики Ли. Нехорошие люди (в частности герой Ричарда Нортона) тоже горазды на коварство и всестороннее показывание своей озлобленности. Ну, и как же не отметить Джеки Чана, который в те годы охотно пускал в ход руки и ноги, и ещё приносил в фильм налёт комедийности  (его герою позволяется и ногой в ведро угодить, чтобы впоследствии использовать эту помеху в качестве преимущества). Скажу, что слабаки с внутренней силой у Джеки Чана отлично получаются, а вот фильмы после 2000-х что-то не очень.

7 из 10  [Не утруждённое излишним морализаторством полнометражное побоище, которое нет-нет, да и мелькнёт в ТВ-программе. При желании смотреть 84 минуты фильма пролетают легко]