Человеческое восприятие все-таки странная штука. Есть фильмы которые мы смотрели давно и посмотрев через долгое время помним все до мельчайших подробностей. Этот фильм я посмотрел в 9 лет - ровно 30 лет назад в Москве на ВДНХ в передвижном видеосалоне (кто рос в то время наверняка помнит). В темной кабине бывшего автобуса демонстрировался некий фильм у которого я запомнил только название. Ни Джеки Чана, ни Саммо Хунга я не запомнил. Весь фильм я помнил некое мельтешение и каких-то рваные сцены драк.

   Кто такой Джеки Чан Уже мы узнаем позже с появлением видеомагнитофонов и кабельного ТВ. В один из вечеров 1996 года по ТВ показали этот фильм (смотрел увы не с начала) и я снова ничего не понял. Запомнил лишь экшн-сцены в которых Джеки Чана было подозрительно мало, что ему явно не свойственно. Я не говорю последнюю четверть фильма, где наступает долгожданная развязка.

   Итак, что за фильм? Некие 'копы' Мускул и Рики (о том, что они копы мы узнаем не сразу) выслеживают каких-то плохих парней в результате чего Рики похищают. Увы режиссер не отвечает прямо на этот вопрос. Якудза? Триады? Какая цель похищения? 

   Далее нас знакомят с пятеркой непонятных типов. Не полицейские, не воры. В общем очередная загадка. Само Хунг весьма скуп на детали. Дальше герои прибывают в Токио где завязывается весь основной сюжет.

   Джеки Чан и его фильмы не нуждаются в представлении. Его присутствие почти всегда гарантия успеха фильма. Не знаю, возможно в Китае, Японии и Гонкоге фильм прыгнул выше головы и завоевал народную любовь. Да боевые сцены отыграны блестяще. Чего стоят сцены с самим Саммо Хунгом.

   Однако мне почему-то было грустно. Грустно потому что Джеки Чана тут мало.   А главное то что сюжет увы раскрывается плохо и поначалу не понятна расстановка акцентов. Есть небольшие как мне показались затянутости некоторых сцен. Лишние сцены с поочередным 'захватом' в плен девушки-копа и сцены с ДТП с маршрутчиками. Единственный, кто действительно веселил - коротышка 'Большая Голова'.

   Резюмируя скажу: неплохой боевик с элементами комедии. Для 1985 года смотрелось свежо. Для тех кто знал ранние работы Джеки эта бесспорно зайдет. Однако повторюсь: восторг уже не тот и не каждый фильм посмотрев в детстве будешь помнить всю жизнь. 

5 из 10