Подлинное китайское название означает «Змея и журавль – восемь ступеней». Так называлась смертоносная техника кунфу, которую создали шаолиньские мастера и описали её в книге. Эта книга находится у молодого бойца. Однако многие готовы сразиться за её обладание, рискуя своей жизнью. Пожалуй, Чэнь Чихва поудачнее Ло Вэя как режиссёр, но всё же использует стандартную постановку, а сцены поединков выглядят малоправдоподобными. Картина также известна под французскими названиями «Великолепный» и «Чень Цэ – Чёрный Дракон».

3 из 10