Малоудачная попытка Ло Вэя заменить Брюса Ли (ушедшего из жизни в 1973 году на пике славы) молодым Джеки Чаном и продолжить тему борьбы китайских патриотов с японскими агрессорами. У Джеки Чана совсем другое амплуа и он не стал последователем Брюса, а картина получилась банальной. Она также известна под названиями «Красный дракон», «Китайский связной II», «Кулак ярости 2» и т.п. Правильнее китайское название переводится как «Новая школа Чинь Ву» (или «Новая школа рыцарства»). В английской версии фильма, выпущенной в 1984 году, автором сценария указан некий Мин Чун, что не соответствует действительности.

3 из 10