После того, как Джеки Чан снялся в ряде фильмов, играя роль второго плана, удача ему, наконец, улыбнулась. Молодого Чана заметил Ло Вэй – известный гонконгский режиссер, снявший «Большого босса» и «Кулак ярости» с Брюсом Ли. Как известно, напряженные отношения между Брюсом и Вэем послужили скандальным уходом актера из киностудии. Однако, потеряв «курицу, несущую золотые яйца» Ло Вэй не переставал надеяться на то, что найдет другого азиата, который будет ничуть не хуже Ли. И этим человеком, по мнению Вэя стал Джеки Чан.

Возомнив себя великим кинорежиссером, Ло Вэй даже не посчитал нужным написать оригинальный сценарий для нового фильма. Достаточно было использовать сюжетную основу из предыдущей картины и поместить в кадр не Брюса Ли, а его клона. В результате, «Новый яростный кулак» получился, скорее не сиквелом, а ремейком «Кулака ярости». 

Опять мы видим борьбу учеников школы китайских боевых искусств с японскими оккупантами. Вновь находится тот, кто решается противостоять лидеру каратистов, сразившись в  смертельном поединке. Даже актеров взяли тех же (например Нора Миао, которая снималась во многих картинах с Брюсом Ли). Разница лишь в главных героях. Ведь Джеки Чан не Брюс Ли, и при просмотре это очевидно. Если Брюс воплощал собой образ благородного мстителя, который умел в драках проявлять гнев и ярость по отношению к врагам, то Джеки совершенно не такой. Да, он дерется неплохо (сказывается его гибкость и молодость). Но нет у него ни той скорости, ни силы удара (какая была у Ли). Поэтому, если в задачу Чана входило копирование Брюса, то оно не удалось. Хотя по нему видно, что он и не особо старался подражать оригиналу, а все-таки пытался проявить индивидуализм. Например, в «Новом кулаке ярости» можно заметить то, как зарождался тот образ, который прославил Чана – простоватого и немного ленивого парня. Так же появился юмор (правда не в том количестве, как в боевиках 80-х), например в сцене, где герой Джеки дерется с нунчаками. Брюс все делал профессионально и на полном серьезе. Джеки же позволял только себе серьезно относиться к работе, развлекая зрителя. В конце концов, он специально в дальнейшем закрепил за собой новый образ, чтобы не походить на двойника Брюса.

Очень жаль, что Ло Вэй так и не понял, что дважды в одну и ту же реку не войти и что от перемены актеров качество фильма все же меняется. Поэтому успеха сиквел 1976 г. не имел (ибо продолжение было провальным по всем позициям). Да и в фильмографии Чана роль Луна (между прочим одна из первых главных в его карьере) не особо дала парню проявить свои актерские способности. Так что лучше будет пересмотреть «Кулак ярости», чем такое продолжение.

7 из 10