Эта картина несколько удачнее подобной ленты «Всё по-семейному» («Всё в семье») тех же сценариста Ссумы Кэ и режиссёра Чу Му. Здесь также для сопровождения титров была использована анимация, что придаёт фильму шуточные манеры. «Сюрпризы...» состоят из трёх новелл. В первой гонконгские кинематографисты отдают дань памяти игре маджонг и азартным китайцам. Во второй (с участием Джеки Чана) события разворачиваются в духе эротического триллера. А в третьей приводится история двух выдумщиков. Джеки Чану, выступившему под псевдонимом Чэнь Юаньлун, роли в таких фильмах, видимо, не пришлись по душе. Актёр больше не стал экспериментировать и в дальнейшем снимался только в боевиках с восточными единоборствами (по крайней мере, до периода своей мировой славы). Другой распространённый перевод названия этой ленты – «Бесконечные сюрпризы».

4 из 10