«Кулак ярости», а сам фильм «Кулак Ярости» в Европе вышел как «Китайский связной». Надо сказать что это второй фильм Брюса Ли посвященный его технике кун-фу, где он играет главную роль. И лично по-моему мнению, - это один из наиболее ярких его фильмов.

Сюжет вертится вокруг молодого студента Чен Жэня вернувшегося в Шанхай, где он узнает о смерти своего учителя по боевым искусствам. Действие происходит во время Японской оккупации Китая. Японская школа каратэ посылает в школу китайцев «послов», которые оскорбляют их учителя сразу после похорон. Тогда как другие студенты не решаются мстить, Чен берет «вендетту» в свои руки. 

Вскоре он выясняет, что его учитель был отравлен. Расследуя преступления, он понимает что за всем стоят японцы. Но власти ничего не предпринимают, к тому же на них давит японское представительство, - требуя чтобы они закрыли школу кун-фу. Брюс Ли жестоко мстит убийцам, тогда японцы вероломно вырезают школу Чена и всех его товарищей, а его самого объявляют в розыск. Но он не так-то прост. Проникнув в японское представительство каратэ, Чен Жэн поочередно сражается и убивает всех японских «мастеров», его кулаки ярости не знают пощады. 

Фильм заканчивается традиционным со времен «Большого Босса» арестом главного героя. 

Картина буквально пропитана атмосферой боевого Ушу. Особенно захватывает сцена, когда Брюс раскидывает толпы японских «черных поясов». А чего стоит «русский» друг японского сэнсэя, некий Петров, который в России возглавлял повстанцев и после поражения бежал в Китай к японским друзьям.

Кампания «Голден Харвест», выпустившая этот фильм, в одночасье стала знаменитой. Брюс Ли стал их «золотой жилой». Именно этот фильм в последствии стал предпосылкой для съемок «Входа Дракона», последнего фильма великого мастера (если не считать «Игру смерти», которую сняли уже после его смерти «из кусков и остатков»).

Фильм – крут. Один из лучших фильмов Брюса Ли, и этим все сказано