Посмотрел я этот фильм и могу сказать, что мне не понравилось. 

Развивается все очень предсказуемо, видели мы это уже и не раз и не два, но проблема, пожалуй, не в сюжете (я против штампов в кино, в общем-то, ничего не имею). Весь фильм какой-то не живой, понимаете? В этом фильме я не увидел ни одного персонажа! Все какие-то плоские, с неизменными выражениями лица, на которых эмоции отсутствуют напрочь. 

Лундгрен - как всегда 'супермен'. Бьют его в этом фильме очень даже не плохо, но после любой потасовки он выглядит так, как будто ничего и не было такого - без царапин (примечание: один раз одна была, да и та через 5 минут куда-то исчезла), без ранений, без эмоций...

Еще, конечно, сама постановка... Снято все откровенно плохо. Ощущение того, что режиссер действительно старался отсутствует.

Короче говоря, 'Тайный план' - откровенно плохой фильм, не интересный и не живой (это главное!). Лучше пересмотреть по сотому разу 'Крепкого орешка', 'Долгий поцелуй на ночь' или 'Смертельное оружие'. Там, по крайней мере, переживаний побольше...