Это третье полнометражное аниме из серии приключений воинов в матросках, которое впервые было показано в кинотеатрах Японии в 1995 году. События, происходящие тут, можно отнести к четвертому сезону, а можно рассматривать, как отдельный эпизод, не имеющий никакого отношения к многосерийному аниме. 

В канун Дня Святого Валентина девочки решили приготовить печенье. Ведь путь к сердцу мужчины лежит через его желудок. Таким образом, Усаги и Чибиуса затеяли между собой соревнование, чтобы покорить Мамору своими кулинарными способностями. Печенье Усаги выглядит красиво, но абсолютно отвратительно на вкус. У Чибиусы все с точностью наоборот. По пути к Мамору она встречает на улице мальчика Перуру и дарит ему свой пакет со сладостями. Этой же ночью все дети покидают свои кровати и идут на манящий звук флейты. Сейлор воинам придется побороться с Королевой Бадианой и вернуть пропавших детей. 

Сразу хочется отметить, что за основу сюжета взята средневековая немецкая легенда о гамельнском крысолове. Есть несколько вариантов данной истории. Я расскажу кратко самый популярный. Немецкий город Гамельн атаковали крысы. Никто не мог избавиться от надоедливых грызунов и магистрат пообещал хорошее вознаграждение тому, кто сможет спасти город от этой напасти. Появившийся из ниоткуда дудочник заиграл мелодию, на которую сбежались все крысы, а потом утопил их в реке. Но магистрат отказался платить ему. Обманутый дудочник вновь заиграл свою мелодию, которая загипнотизировала на этот раз детей, дальнейшая судьба которых неизвестна. То ли он тоже их утопил, то ли просто вывел их из города. Но по легенде дети исчезли. 

Историки так и не пришли к однозначному выводу, происходило нечто подобное на самом деле или нет. Но факт остается фактом. Легенда была очень популярна в средние века не только в Германии, но и в других странах. Она довольно часто используется в разных интерпретациях и в кинематографе, и в литературе, и в музыке. Здесь загипнотизированные дети тоже шли на звуки музыки и все флейтисты были одеты в яркие костюмы. Ну, а злодеи, как обычно, хотят уничтожить нашу планету. В данном случае погрузить ее в черную дыру мечтаний, усыпив всех жителей. 

Что мне еще понравилось кроме легенды. Во-первых, как и все истории про сейлор воинов, это аниме отличается яркостью и обилием красок. Действительно все персонажи очень красиво нарисованы. Во-вторых, юмор. Спящая Усаги с вытекающей слюной меня рассмешила. Или момент, когда Такседо Маск не советует ей грызть кольца на детской площадке. В-третьих, в отличие от других мультфильмов аниме носит не только развлекательный характер, но и включает в себя драматические моменты. Конечно, не могу не отметить вечные ценности борцов за справедливость: любовь, дружба, самоотверженность и т.д. Еще очень понравились вступительные титры, когда показывали основных воинов в детстве. 

Но мне не нравится Чибиуса. Сам персонаж иногда бывает забавным, но детская любовная линия меня никак не впечатляет. Я даже четвертому сезону занизил оценку из-за ее странной дружбы с Пегасом. Без нее было бы гораздо лучше. Но в целом мне все равно понравилось.

7 из 10