Четвертый полнометражный фильм про Эрнеста стал своего рода хэллоуинской вариацией на тему самой первой части франшизы («Эрнест в лагере»). Сюжет получился вполне тематическим и проливающим свет на кое-какие обстоятельства жизни главного героя, а после суровых тюремных злоключений сценаристы снова вспомнили о том, что самое главное – это дружба, а обнимашки спасают мир. И вряд ли зритель станет спорить с тем, что это плохой вывод, не так ли?

Итак, давным-давно в одном городе завелся чудовищный тролль, похитивший немало детей, прежде чем храбрый священник заточил его под деревом. Но тролль успел наложить проклятие на потомков своего обидчика: с каждым новым поколением они будут становиться всё глупее и глупее. Думаю, нет нужды говорить, на ком эта обратная эволюция достигла апогея? Да, это наш старый знакомый! Натворив дел практически на всех возможных должностях, Эрнест берется за работу мусорщика. Казалось бы, тут сложно что-то испортить, однако если вы так думаете, то вы совсем не знаете Эрнеста: он умудряется нырнуть в мусорный пресс, которым умеет управлять даже его собака. И всё же, несмотря на легкую степень кретинизма, у него очень доброе сердце. Например, когда знакомые детишки просят помочь построить дом на дереве, Эрнест с готовностью откликается… и выбирает именно то дерево, под которым томится тролль. 

Местная колдунья, старуха Хэкмор, предупреждает Эрнеста о том, какую глупость он совершил. Но дом на дереве – это полбеды: думать, что на этом всё закончится, означает сильно недооценивать талант главного героя. Поэтому, когда Эрнесту приходит в голову светлая мысль рассказать детям, как именно нельзя читать заклинание вызова тролля, он, ничтоже сумняшеся, демонстрирует это на примере. Ну а дальше всё развивается, как и положено страшной истории. Тролль проснулся, потянулся, увидел вокруг много сладеньких детишек и заверте…

Перейдем к достоинствам и недостаткам фильма. К первым можно отнести привычные, но талантливые перевоплощения Джима Варни, возврат к семейно-детскому формату и в высшей степени неожиданную роль Эрты Китт: глядя на патлатую Хэкмор, трудновато узнать в ней «сексуального котенка» и, цитируя Орсона Уэллса, «самую волнующую женщину в мире». Ну, а среди минусов выделяются, как всегда, банальные и избитые гэги, а также крайне убогий реквизит – примерно как в нашем советском «Вие» с Варлей, только еще печальнее. Спецэффекты и вовсе получились на уровне трэша шестидесятых, если не считать симпатичного тумана. 

Подводя итог, надо сказать, что у Эрнеста, несмотря на все его недостатки, было (и есть) много поклонников, и среди них, конечно, не только дети и люди с двузначным IQ – многим по душе простой и незамысловатый юмор франшизы, и если вам не хватает именно такого юмора – попробуйте посмотреть парочку фильмов Джона Черри. Вполне возможно, что в лице Эрнеста вы найдёте именно то, что нужно.