– Если я буду платить налоги, мыться и чистить зубы, я быстро добьюсь успеха.

После двух полнометражных фильмов и сериала Джон Черри вновь вернулся к полюбившемуся герою, чтобы показать, что Эрнесту по плечу даже покрутиться среди матерых преступников, избежать электрического стула и героически спасти родной банк… а заодно и прелестную коллегу. В рецензии на первый фильм серии – «Эрнест едет в лагерь» – я уже рассказала о том, кто такой Эрнест, поэтому здесь на этом останавливаться не будем, а сразу перейдем к его очередным приключениям.

Новая серия получилась чуть более взрослого формата, но это не стало плюсом: всё-таки феерический неудачник Эрнест – из тех персонажей, что больше нравятся детям, а серьезных взрослых людей немного раздражают, хотя порой над ними и посмеяться не грех. Как говорят некоторые критики, «Отношение к фильму зависит от вашего возраста и вашего Ай-Кью», но я бы еще добавила: «… и от настроения, с которым вы садитесь за просмотр». Безусловно, Эрнест глуповат, а его злоключения напоминают об эпохе немых slapstick comedy, причем сравнение получается в пользу последних. И всё же за некоторыми эпизодами наблюдать небезынтересно: например, можно заметить, что у Эрнеста весьма своеобразный дом, напичканный всевозможными механическими устройствами, а сам он испытывает «размножение личности» (Джим Варни играет не только привычного персонажа, но также и его двойника-преступника, а еще – фактурную дамочку в годах и несколько других аналогичных героев). Ну и Хэмфри Богарта и Джона Уэйна Эрнест изображает на пятерочку!

Чтобы вы получили более или менее полное представление о том, какого рода юмор эксплуатирует данная картина в частности и вся серия в целом, можно привести пару примеров: так, Эрнест долго и тщательно выбирает костюм для свидания – один из нескольких абсолютно одинаковых. Или на предложение выкурить последнюю сигарету перед электрическим стулом возмущенно отвечает, что это вредно для здоровья. Однако большинство шуток базируется, как обычно, на полном неумении Эрнеста справляться с простыми задачами вроде чистки пола (при этом пылесос непременно затянет его на потолок) и его талантливом владении всеми мышцами лица – что в родном образе, что в старушечьих кудрях фирменные рожи Эрнеста никуда не делись.

Помимо Варни с его богатой мимикой стоит отметить Билла Бирджа и Гейларда Сартейна – они воплотили отличную карикатурную парочку охранников. Да и уголовнички получились все, как на подбор. Конечно, тюремные мытарства Эрнеста вполне могли бы быть поярче – тема-то, как ни крути, благодатная. Да и сюжет, если сравнивать с «Лагерем», проще, линейнее, незамысловатее. Отсюда и смешанные отзывы аудитории: многие ожидали от франшизы поступательного развития, а не топтания на одном уже и без того слишком истоптанном месте. Однако кассу ленты про Эрнеста традиционно собирали неплохую, так что серия жила достаточно долго по кинематографическим меркам.