Режиссера со звучным именем Джона Р. Черри III можно без натяжки назвать многодетным отцом, если в качестве его отпрысков рассматривать серию фильмов про Эрнеста: всё началось в 1986 году с короткометражки The Ernest Film Festival, а дальше ленты посыпались, как из рога изобилия. Эрнесту пришлось побывать в тюрьме, армии, дебрях Африки, логове троллей… Персонаж так полюбился зрителям, что даже вышел сериал под названием «Эй, Верн, это Эрнест». Чем же интересен этот парень, которого нелегкая заносит в самые неожиданные места?

Ну, для начала Эрнест – настоящий магнит для самых разных неприятностей. Он даже гвоздь не может забить без того, чтобы ударить себя молотком по пальцу, по голове, уронить доску на ногу и, наконец, навернуться с лестницы. Кроме того, несмотря на неимоверно доброе сердце и желание сделать всё наилучшим образом, Эрнест в силу врожденного альтернативного мышления (злые языки назвали бы это идиотизмом, но мы-то не такие) умудряется подойти к любой проблеме с самого неожиданного конца. Разумеется, это кончается далеко не так, как ожидается. Итак, когда вы немного познакомились с Эрнестом, самое время рассказать о его приключениях в детском летнем лагере.

Лагерь Кикаки расположен на священных индейских землях, которыми владеет последний из когда-то жившего здесь рода Вождь Сент Клауд (или Священное Облако на индейский манер – к слову, его играет Коди Железный Глаз, и это его последняя роль в кино). Именно здесь находит временную работу Эрнест: он готовит дома к заезду, чинит технику, но в душе больше всего на свете мечтает быть вожатым. И вот судьба дает ему шанс: в лагерь на перевоспитание отправляют группу малолетних преступников, которые со свойственным им энтузиазмом приводят своего вожатого в полную профнепригодность. Возиться с криминальными детками никто не хочет, так что директор лагеря устраивает Эрнесту небольшое собеседование…

– Эрнест, у тебя есть опыт управления коллективом?

– Да, у меня в детстве был муравейник!

… и вот мечта Эрнеста воплощается в жизнь. Правда, он-то себе представлял свою работу немного иначе, но к карманникам и мафиозным подросткам нужен отдельных подход. Ситуация осложняется тем, что к лагерю подбирается злобная корпорация, собирающаяся превратить зеленый лес в выжженный карьер: на территории лагеря расположены самые крупные залежи дорогого минерала. Вот так завязывается эта непростая история.

Если подходить к фильму со взрослой меркой, то корчащий рожи Джим Варни, глуповатые и предсказуемые гэги, типичный сюжет (дети ругаются, издеваются над вожатыми и друг другом, соревнуются, садятся в лужу, мирятся и исправляют всё, что натворили), и, наконец, феерический план спасения лагеря – в нём фигурируют рыбно-крекерная пушка и черепашки-десантники, этим всё сказано – могут изрядно утомить. Однако как ориентированная на детскую аудиторию комедия о том, что побеждают всегда добро, дружба и жвачка, «Эрнест» довольно-таки неплох, и если бы вы посмотрели его ребенком, он определенно показался бы вам очень смешным. Так что можно посмотреть творение мистера Черри в порядке ностальгии или скоротать время с ребенком.