Конечно, я стал смотреть фильм после прочтения книги. Книга очень эмоциональная, и я до сих пор не до конца отошел от нее. Прочитаете, и что-то в Вас поменяется... Наверное, фильм стали снимать сразу же на волне успеха книги, и, возможно, поэтому, в каких-то местах, оно было сделано на скорую руку.

С другой стороны, нужно отдать должное, что у фильма есть своя атмосфера, свое меланхоличное настроение, определенная цветовая палитра, подобранная на мой взгляд в точку. И это действительно помогает проникнуться всеми теми мыслями и эмоциями, которые проходят через Чарли. Однако повествование... ну очень скомкано. Если не прочитал книгу, то, вообще много чего не поймешь даже логически.

Самые важные, на мой взгляд, для Чарли, этапы, не попали в фильм. А это - как он вспоминал и окунался в прошлое, осознавал, познавал себя, наконец, встречался с родителями... Это ведь было самое главное и оказало наибольшее влияние! Но видимо, решили, что это не добавит фильму привлекательности. Что ж, возможно, так и лучше. 

Мы получаем замечательного Клиффа Робертсона, гениально воплотившего двух Чарли, и поэтапное его изменение от одного к другому, и как писал выше, определенное настроение, окутывающее картину. Вообще всегда интересно наблюдать такую двойственность в игре актера. А здесь она была особенно сложна для реализации. Ибо изображать нужно было совсем не двух братьев близнецов (как любил в свое время делать кумир детства ЖКВД, строя напряженные гримасы). А изобразить надо было слабоумного, потом слабоумного поумнее, потом обычного смертного, а потом вообще гения... как Вам?  Тут ведь как, обычно когда пытаешься изобразить на своей физиономии что-то большее, чем тебе отпущено природой, то получается как раз наоборот. Но, по-моему, Оскар не зря был вручен именно мистеру Робертсону.

Однако больше я ничего выделить не могу, все остальные персонажи выполняют как нужно свою сюжетную роль и не запоминаются. Разве только миссис Кинниан, образ, сложившийся от книги, во многом совпал, и актриса очень обаятельная)

В общем лучше прочитайте книгу, от фильма мало что получите, может быть  тогда в 70-е, да, но не сейчас, увы. За настроение, некоторую креативность монтажа и Чарли Робертсона:

6 из 10