Это средний во всех отношениях фильм. Действительно хороший сюжет тут осложняется посредственной операторской работой, вполне себе ровной актерской работой и постановочной инерцией. Да, действительно все основные вопросы к постановщику фильма. Обозначив множество вопросов он их так и не раскрыл. Смотрите сами: ученые организующие эксперимент выходят картонными, хотя определенно их персонажам есть чем заинтриговать зрителя; весьма обрывистой выглядит и любовная линия героя, да и помыслы его избранницы так до конца и непонятны (там такой диапазон открыт - от чистой любви до корысти, от жалости до восхищения); собственно, мышь - она являясь alter ego главного героя и вовсе никак не проецируется. о несчастное животное даже особым образом никак не выделяют. Просто, мышь.  Просто, лабиринт. Просто, история.

А ведь именно эта простота и незатейливость тут излишни. Все эти чрезмерно скромные интерьеры, да еще и с самыми заурядными положениями камеры, создают эффект весьма посредственной ленты. Так обычно снимали картины на 'скорую руку', на потоке.

Есть вопросы и к игре Клиффа Робертсона. Очевидно, что создатели фильма делали на него ставку, выделяли крупным планом лицо героя, понуждая зрителя выискивать динамику. Его герою предстояло показать стремительный путь развития интеллекта от самого низа до вершин, сопоставимых с ведущими мыслителями человечества. Он даже Оскар получил за эту актерскую работу. Однако, если присмотреться к деталям, то выходит, что перевоплощение героя не так уж и гениально. Судите сами - принципиально разная одежда, принципиально разные гримасы (лицевые зажимы). Это было даже примитивно. И уж точно никак не соотносится с теми же перевоплощениями Джеймса МакЭвоя в 'Стекле'. Спасают ситуацию лишь крупные планы глаз Робертсона. Динамика персонажа создает ложный эффект, что глаза изменились, что перед нами глаза совсем другого человека.

Так что, повторюсь, перед нами очень среднее кино. Оно никак не соотносится с теми восторженными отзывами, призами, которые собрала эта лента. Забавно, что в те годы фильм привлек к себе призы и номинации, которые куда были более заслуженными для 'Одиссеи' Кубрика.  В этом вопросе время все расставило на свои места. Ну, а Клифф Робертсон сыграл тут неплохо, но никак не гениально - это совсем не та роль, которую выделяют как эталон. 

6 из 10