Пожалуй, первым, кто напрашивается на ум при упоминании современных популярных режиссеров «бандитской волны», вспоминается исключительно Скорсезе. Выделяется этот постановщик прежде всего тем, что в отличии от таких молодых реформаторов, как какие-нибудь Тарантино или Ричи, унаследует тот дух «плохих парней», который завещали и Коппола и Леоне. И в этом его весомый плюс - те «плохие» парни, на самом деле парни славные, элегантные, у них есть свои правила, следуя которым всё будет хорошо и тебя не найдут в пустынной канзасской степи. 

Вот и герой Де Ниро, постоянный участник фильмографии Мартина, примерил на себя «шкуру» владельца казино. Человек просто делает своё дело (само собой не очень легальное) и рассказывает про это красиво. Собственно, именно про это и будет картина. Про «дорогих» девочек, блэк-джек, бриллианты, кокаин и бесконечно матюкающегося Джо Пеши. И в этой консервативности, соблюденным традициям, картина не перестаёт быть интересной, нет. Просто после тех же «Славных парней», где можно проследить динамику становления криминальных элементов, весь лоск показанного Скорсезе Лас-Вегаса становится несколько монотонным пересказом уже всех существующих фильмов жанра. 

А вышедшее годом ранее оскароносное «Криминальное чтиво» и вовсе показало, что теперь от этих гангстеров в розовых пиджачках и с сигарами нужно нечто большее, чем банальные перестрелки, обличение коррупции и всякие остальные итальянские дела. Всё это в картине присутствует в отличном качестве и с такой же подачей, но честное слово - приелось.