'Казино' является, пожалуй, переломным фильмом в карьере великого режиссёра Мартина Скорсезе. После этого фильма он ушёл в тень на 7 лет и фактически избавился от своего киногения Роберта Де Ниро. Надо сказать, этот разрыв куда сильнее повлиял на Роберта, который стал сниматься в откровенном слабом кино, перешёл на 'пародию на себя'. 

Для Скорсезе же это был своего рода 'отдых'. Это удивительно, что после Таксиста, Бешенного быка они дошли до 'Казино', а потом вовсе перестали работать вместе. Уже в 'Славных парнях' было видно, что Роберт отошёл на второй план. Здесь же образ Де Ниро очень схож с 'Славными парнями'. Конечно же, 'Славные парни' мне понравились больше. 

Однако, если взять конкретно 1995-й год, то и в 'Казино', на мой взгляд, Де Ниро был слабее, чем в 'Схватке'. Джо Пеши - вот настоящий король в 'Казино'. Именн он, как и в 'Славных парнях', создал самый яркий образ. Стоит отметить, 3 часа - это невероятно много для фильма 'Казино'. Лично мне под конец его стало тяжело смотреть и потянуло в сон. 

Фильм оказался сильнее меня. Большим плюсом фильма считаю декорации и атмосферу, которую удалось создать. Такого у Скорцезе не было давно, и такого уровня он добился, пожалуй, лишь к фильму 'Авиатор'. 'Казино', как и следующие работы мастера, на мой взгляд, слишком ярковыраженно заточены под Оскар. Ну, подумаешь, обделили его, не дали премию за Таксиста, за Быка, но это не значит, что надо из кожи вон лезть, чтобы получить Оскар. Он того не стоит. 

Кстати, не понимаю номинацию для Шерон Стоун. На мой взгляд, в этот фильм она вложила несравнимо меньше остальных актёров и авторов. 'Казино' получилось, возможно, последним витком хорошего гангстерского американского кино. То, что пошло дальше - Гай Ричи, Тарантино, это скорее пародия на Скорсезе. И эту честь он, вероятно, вполне заслужил. 

8.5 из 10