Что удавалось Мартину Скорсезе безусловно безальтернативно и фактически всегда, так это снимать фильмы про гангстеров. Пожалуй, человек с итальянским корнями, ворвавшийся в кинематограф Голливуда в период Новой волны 70ых просто обречен был стать эталоном этого жанра и на сегодняшний день, не соврать, четверть всех гангстерских драм, созданных за последние 40 лет, получивших эпитет классических принадлежат именно ему. Фильм «Казино», в целом, небезосновательно считается одной из них.

Сюжет фильма строится вокруг Сэма «Туза» Ротштейна, блистательного игрока, мафиозного наместника в одном из самых богатых казино Лас-Вегаса. Как и положено, мы проходим с главным героем весь его путь в этом нелегком деле, начиная от его становления, продолжая апофеозом с этими обязательными комментариями а-ля «весь мир был у наших ног» и заканчивая неизбежным падением, в котором отчасти виноваты сами герои, отчасти новые реалии столь непостоянного мира.

Что сразу бросается в глаза, так это несомненное сходство этой работы с вышедшей пятью годами ранее другой классической гангстерской сагой «Славные парни», благо что и актерский состав, и их типажи весьма сходны. Тут и Роберт Де Ниро в главной роли, и Джо Пеши в роли его итальянского дружка, бандита-психопата, и Фрэнк Винсент, который как всегда у Скорсезе великолепно исполняет роль второго плана, и даже мама режиссера засветилась в роли простоватой и наивной матери мафиози. Думается мне, переключи где-нибудь на середине один фильм на другой невнимательный зритель и вовсе рискует не заметить разницы, потому сравнение невольно напрашивается само собой. В этом плане «Славные парни» окутаны куда как большим романтическим ореолом: мальчишка из простой семьи, всю жизнь мечтавший стать гангстером. И «Казино», рискуя оказаться дубликатом, просто обязан был выходить на новый уровень, что он собственно и делал. Тут и временные рамки самих описываемых событий сместились несколько вперед, и мафиозные кланы добрались до Лас-Вегаса, конечный пункт, концентрат денежных потоков всей Америки, а, возможно, и всея мира. В сравнении с предшественником новый фильм выглядит настоящим тяжеловесом, почти голливудским блокбастером. И утрата именно этой легкости, именно этого лирического обаяния представленных здесь джентльменов удачи, пожалуй, стоит отнести к его главным недостаткам.

Одна из основных сюжетных линий фильма являет нам собой столь известный любовный треугольник с, как водится, лучшим другом в одном из углов. Но и здесь, конечно, нашлось место для собственного колорита. Лучший друг представляет собой форменного маньяка, готового убить любого, кто встанет у него на пути, не взирая на субординацию, а любимая пассия – бывшая проститутка, которая никак не может расстаться со своим сутенером. Но честь по Скорсезе, как известно, превыше всего, а в дружбе, как ни крути, чести больше, чем в любви со всей ее красотой. Потому, не смотря на все внутренние конфликты и неурядицы, не смотря на имеющиеся разногласия, друзья остаются по одну сторону реки, а вот падшая женщина спроваживается на другую.

Остальное же вполне в духе мастера. Тут и великолепный саундтрек, и неповторимая размеренная, но динамичная манера повествования. Режиссер, подобно истинному поборнику справедливости, коим он был во всех без исключения своих фильмах, раздает всем сестрам по серьгам, определяя убийцам смерть, мошенникам – бедность, а всему прочему миру – тоску по старым добрым ушедшим денечкам.

Все хорошие живы, все плохие подохли, вот оно – кино про казино.

8 из 10