Вы знаете что такое культовые и бессмертные фильмы? Если да, то 'Казино' - именно для вас, если нет, то вы не фанат кино, не киноман. Этот фильм снял один из наилучших (наравне со Спилбергом, Камероном, Бессоном...) режиссеров всех времен и народов Мартин Скорсезе. 

Звездный состав актеров тоже дает о себе знать, и еще как! Роберт Де Ниро, Джо Пеши, Шерон Стоун... Сюжет фильма можно описать одним предложением: фильм о начале конца 'красивой' жизни гангстеров. 

И, наконец: 'Казино' - очень нравоучительный фильм, из него можно взять много жизненного опыта, что можно делать, а чего нельзя, много ошибок жизни, на которых нужно учится понимать, понимать саму Жизнь...
