Это был тот самый случай, когда двум простым парням дали ключи от Рая, шанс 'выбиться в люди', найти себя и свое место в этой сумасшедшей круговерти под названием жизнь. Кто-то идет к своей цели путем света, кто-то - мрака. Но всех нас ждет одно - смерть... Не важно кем ты был, на пороге вечности все равны.

Это не кино, это - энциклопедия жизни. Это шедевр, с ответами на все жизненные вопросы. 'В Лас-Вегасе любовь таких женщин, как Джинджер, стоит больших денег' и 'что в его понимании - хороший костюм?!' Не надо хвалить этот фильм, не надо ругать, его надо смотреть и ему внимать! 

Украдите себя у повседневности и обязательно посмотрите этот фильм, если этого до сих пор не сделали!

Мартин Скорцезе - лучший, по-моему мнению, режиссер гангстерских саг, он не снимает кино, он подглядывает за реальностью. 'Казино', 'Славные парни', 'Таксист', список можно продолжать до бесконечности. Браво, маэстро! На бис!