Один из легендарных фильмов не менее легендарного Мартина Скорсезе знакомит нас с внутренним миром казино, который правда кажется уже достаточно знакомым, судя по всем ранее просмотренным фильмам об азартных играх. Но тут ключевой фигурой является любимчик публики Роберт Де Ниро - он крутой, богатый, очень умный и привлекательный. В дуэте с классически злобным Джо Пеши и обворожительной Шэрон Стоун, он встречает неминуемые трудности в этой сложной игре под названием 'деньги-полиция-налоги'. В итоге получаем качественную, гангстерскую драму с довольно непримечательным сюжетом, но крутым составом и в фирменном стиле Скорсезе. Поэтому для ценителей жанра - высший класс, а остальным может быть скучновато.

6 из 10