Казино. Данной рецензии я поставил статус нейтральной.

Многое в фильме понравилось - жизнь Лас-Вегаса, гангстерские разборки, игра актеров. Как говорится, Роберт Де Ниро в плохих фильмах не снимается. 

Но вот почему я не поставил этому фильму 9 или 10/10, так это потому, что больно уж он похож на фильм, снятый чуть ранее, а именно лет 5 назад - 'Славные парни'. Ну во-первых, один и тот же режиссер. Во-вторых, Роберт Де Ниро и Джо Пеши играют очень похожих перснонажей с предыдущим фильмом. Особенно герой Пеши - бульдог, которому ничего не стоит убить человека как под копирку. 

Но все равно это фильм, который стоит посмотреть. Выше среднего. Мартин Скорсезе хуже не умеет.

7 из 10