Лирическое отступление.

В американском кинематографе, равно как и в мировом, огромное место занимают так называемые гангстерские фильмы, в которых речь идет о мафии и всех вытекающих. Если честно, то обилие фильмов на эту тематику меня поражает. Большинство фильмов похожи друг на друга.

Лента «Казино» напомнила мне другую ленту того же режиссера – «Славные парни». И «Казино», и «Славные парни» основаны на книгах Пиледжи. Фильмы очень похожи по стилистике, проблематике и прочему. Также в них похожее повествование (ведется от двух лиц), состав актеров (Де Ниро – Пеши). Хотя в них есть ряд различий, эти картины очень напоминают друг друга.

Сам фильм.

«Казино» – картина Мартина Скорсезе, была снята в 1995 году.

Картина рассказывает про Сэма, который обладал даром (точнее усердием и интуицией) угадывать исходы разнообразных игр: будь то скачки или карточные игры. Такой талант не мог не заинтересовать итальянскую мафию со всеми вытекающими последствиями. Боссы очень ценили Сэма. Несмотря на то, что он имел большие проблемы с законом, они сделали его управляющим одного казино в Лас-Вегасе. Он был, пожалуй, самым влиятельным человеком в Лас-Вегасе, но его рай оказался не вечен.

Местами мне хотелось назвать картину криминальной драмой. Мне показалось очень жестоким отношение супругов (Сэма и Джинджер) к друг другу и к их общей дочери. Иногда меня добивало поведение героини, которую вытащили с улицы, по сути. Так что тема семейных ценностей в картине показана исчерпывающе.

Сюжет не особенно оригинален. Итальянская семья, так или иначе, затрагивается во многих работах. Картина начинается как бы с конца, то есть в самом начале показано то, что случилось ближе к завершению, что также используется и в «Славных парнях». Конец фильма мне понравился, показался оригинальнее убийства в конце.

 В кадре огромное количество денег, предметов роскоши. Картинку в некотором смысле можно назвать глянцевой. Костюмы Сэма (Роберт Де Ниро) следует отдельно упомянуть. Все они просто шикарны. Мне понравился особенно розовый, в котором актер появился вначале и как бы «умирал» ближе к концу. Вообще картинка довольно красивая: виды ночного Лас-Вегаса, потрясающий интерьер казино. В картине присутствуют сцены насилия и жестокости (фильм как-никак про мафию).

Актеры очень колоритные и справились со своими ролями на пять с плюсом. Роберт Де Ниро как всегда хорош. Роль Джо Пеши особенно не отличается от роли в «Славных парнях», в общем, он был очень убедителен. А Шерон Стоун была отмечена Золотым глобусом как лучшая драматическая актриса за эту роль, также была номинирована на Оскар.

В принципе, «Казино» мне понравилось, несмотря на то, что идет без малого 3 часа (что для меня является минусом). В фильме есть моменты, которые приковывают зрителя к экрану, но ближе к концу. 

В общем, фильм интересный. Не скажу, что must watch, но его по достоинству могут оценить любители гангстерского кино, и лент Скорсезе в частности.

8 из 10