15 лет назад жена Джанни умерла при родах, оставив тому ребенка-инвалида. Джанни не смог смириться с кончиной жены и даже видеть не хотел сына, отдав его на воспитание своим друзьям. Но боль прошлого стихает, раны заживают, совесть просыпается, и отец решает увидеть сына и отвезти его на обследование в немецкую клинику.  

«Ключи от дома» впору назвать полуторачасовым криком души режиссера Амелио на тему «любите своих детей, не бросайте их». И это неудивительно, ведь сам Джанни Амелио рос без отца, что наложило отпечаток на все его творчество, став своеобразным лейтмотивом и этого фильма. Если подумать, то легко представить, что «Ключи от дома» - своего рода проекция на киноэкран режиссерской мечты  о возвращении родного отца, которого можно либо с возгласами обиды не пустить на порог, либо крепко обнять и молча заплакать на плече. Но Амелио усложняет тему, создавая преграду в виде неполноценности ребенка на пути окончательного принятия/непринятии отца. И нельзя обвинить режиссера в неискренности своих намерений: сцены с отцом и сыном выстроены по-европейски безупречно; да и к актерам никаких претензий. Но ведь благими намерениями известно что и куда:  некая фальшь и шаблонность явно  чувствуется. То ли виновата чрезмерная эстетизированность каждой сцены, которая мешает глубже прочувствовать психологическую атмосферу и отношения Джанни и Паоло, а может и сам режиссер уж слишком погрузился в личные  переживания, что обычному зрителю в них просто нет места.