Инвалиды в кино - тема деликатная, могущая глубоко ранить чувства зрителей и в то же время - спекулятивная, защищающая создателей от жесткой критики. Каким бесчувственным чурбаном или, того хуже,  бессердечным злодеем окажется критикующий автора с благородными намерениями.

Все же позволю высказать несколько замечаний не только лично моих, но и посмотревшего фильм моего друга с тем же диагнозом, что и у главного героя и хорошо его чувствующего.

Тема - взаимоотношения сына-инвалида, пораженного ДЦП и новоявленного через пятнадцать лет отца. Попытка отца понять и принять ребенка, живущего в мире собственных грез.

Первое и главное замечание. Очень неудачен выбор актера на роль отца - 'красавчега' Кима Росси Стюарта - работающего лицом на камеру, как модель пиджаков торговой сети 'Dressman'. Непроизвольно он 'перетягивает одеяло на себя' и оттеняет сына (Андреа Росси, реальный инвалид), которому по смыслу и должен сопереживать зритель. В результате картина получилась 'сухой', то бишь малоэмоциональной, - за носовым платком в карман не полезешь.

Другие замечания к сценаристам. Сфальшивили специфику личностных отношений с больными ДЦП и одновременно сиротами. Тут имею ввиду бесконечные муси-пуси, поцелуйчики и поглаживания, естественные и понятные обычному человеку и как током бьющие вторых.

Та же фальш - в последней сцене. В реальной жизни больной вряд не поймет слезы угрызения совести и раскаяния. Этот момент - просто для красоты на обывателя.

Особенно неприятно задел эпизод с выбрасыванием палки инвалида. Здесь проявляется либо эгоизм героя, сгоряча решившего самому стать вечной подпоркой, либо просто глупость сценариста. Тут же можно было выбросить и очки слабовидящего сына.

Плюсы. Великолепная игра Шарлотты Рэмплинг, тонко прочувствовавшей свою героиню - мать - и на нюансах передавшей свои эмоции. Не даром камера как в стоп-кадре задерживается на ее лице минуты на две (отдельное спасибо режиссеру  и оператору).

Верно подмечены фантазии с 'настоящим' отцом и девушкой Кристин; капризы с телевизором и побег. Есть внутренняя логика персонажа. 

В общем рекомендую как хорошую драму, особенно социальным работникам и медперсоналу, связанным с темой профессионально.

6 из 10