Неизвестные актеры, малый бюджет. Априори фильм должен был стать неудачным. Тем не менее несмотря на простоту съемки и то, что актеры в некоторых местах переигрывали фильм обладает какой-то непонятной харизмой. Это сложно объяснить, но мне кажется это именно талант режиссера, ведь со звездами кино и громадным бюджетом можно снять хорошую картину, а вот чтобы снять такую с отсутствием этих факторов - нужен талант.

Я, конечно, не говорю что фильм 'Музыкант' идеален и претендует на похвалу. Это средний фильм ничем не выделяющийся, но чем то цепляет. Может это харизма Карлоса Гальярдо, может операторские трюки. Тем не менее написать отрицательный отзыв на фильм никак не могу. 

Сюжет тоже не отличается оригинальностью, в любовную линия, которую пытались обрисовать, не веришь, а сцены перестрелок далеко от современных в плане реалистичности и зрелищности. Все таки бюджет и год выпуска фильма сказываются.

Почему же надо смотреть этот фильм? Это предыстроия к фильму Отчаянный, который можно назвать удачным и возможно вас также как и меня, необъяснимо зацепит этот ничем не выделяющийся фильм про музыканта с прекрасным характером, которого обстоятельства вынудили встать не на ту дорогу.

Сносно.