Первый полный метр Родригеса. Насколько мне известно до этого фильма у него было снято лишь пару короткометражек. Познакомится с первой серьезной работой Родригеса было весьма любопытно.

Не могу сказать, что фильм мне сильно понравился. И, наверное, в наше время, вряд ли вызовет серьезный интерес у зрителя. Разве, что у того зрителя, кто интересуется творчеством этого режиссера или увлекается историей кино. Как ни круто, а Родригес навсегда оставил своё имя в истории кинематографа.

В этой ленте прекрасно видна стилистика, которой Роберт будет верен в своих последующих более известных картинах. Возможно, не будь этой ленты, мы могли и не увидеть “Отчаянного” - ведь сам режиссер упоминал, что снимал “Музыканта”, в первую очередь для того, чтобы попрактиковаться. 

Сюжетная линия картины, также, как и во многих других лентах режиссера, отчасти авантюрна, посыпана черным юмором (правда, здесь его не так много, как в других работах) и погружена в ту самую атмосферу треша с простреленными руками, брызгами крови, которую Родригес так любит.

Эту ленту, наверное, можно назвать неким трейлером или промо-роликом режиссера. И с этой точки зрения, данный кинематографический артефакт весьма интересен.