Роберт Родригез. Культовый режиссёр - имя которого у всех ассоциируется с пресловутым  «Desperado», с пресловутым Бандеросом или, например, с не менее пресловутым брендом «Дети Шпионов» и всё тем же не менее пресловутым Бандеросом (простите за каламбур =).

Для меня же Родригез всегда будет ассоциироваться с «Музыкантом»  (Mariachi, El). Это отличный фильм снятый за «три мексиканских копейки», наверное один из самых необычных и мало бюджетных картин десятилетия, но не смотря на это – работа гения. Не когда больше Родригез не снимал и не снимет такого. Отличный сюжет, очень грамотная режиссура, а главная фишка Родригеза – сам герой, который вместо гитары в чехле (футляре) носит кучу "стволов" и неповторимая мексиканская музыка и шарм. Всё это уже давно сделал картину классикой и лучшей работай молодого Родригеза.

Шикарный малобюджетный фильм, советую всем, получите удовольствие. 

4 из 5