До того как стать лучшим другом Квентина Тарантино и режиссером культового «От заката до рассвета», кинематографист Роберт Родригес начинал со съемки малобюджетных лент. При чем не просто фильмов, а боевиков, на которые обычно выдаются куда большие деньги, ибо экшен-сцены жрут много бюджетных денег. За меньшее обычно получаются фильмы категории B. Собственно, именно им данная лента и является.

История в этом малобюджетном эпосе напоминает смесь мексиканских мыльных сериалов и гонконгских криминальных боевиков (разумеется, с учетом мизерного бюджета), где мыльные страсти между простым музыкантом и барменшей переплетаются с десятками трупов мексиканских бандюков, которые подобно фильмам Джона Ву, мрут пачками. Концовка же и вовсе идет по индийской тропе с неимоверно пафсоным трагизмом (танцев, слава богу, нет).

На словах звучит все более менее интересно, но поверьте, визуальный ряд вас просто в ступор введет. Дешевая картинка, неимоверно гротескная и пафосная актерская игра, непонятные ускорения пленки, которые выглядят невероятно комично и абсолютно надуманный экшен в стиле поздних фильмов Стивена Сигала. Не спорю, будь у режиссера больше денег, он снял бы гораздо лучше, так что несмотря на такое описание данной ленты, я все же испытываю к Родригесу большое уважение, поскольку для него это была всего лишь проба пера, которая получила известность за пределами своего мирка. Но уж простите, зачем тогда ему было браться за этот жанр, требующий весьма солидных денежных вливаний. Так что в итоге, что получилось, то получилось. Особенно по части актерского мастерства здесь отжигают в финале, когда главзлодей с невероятно ужасным выражением лица пытается зловеще хохотать. Отвратительно, конечно, выглядит.

Есть правда и светлые моменты. Например, несмотря на неестественные подлеты и перелеты главгероя через автомобили (ну явно же видно, что на веревках все), перестрелки и непосредственно сами выстрелы смотрятся неплохо. Всмысле, определенный драйв в них присутствует, а брызги крови и при попадании пуль в тело злодеев отлично дополняет эту трешевую картинку, делая её даже забавной. Финальная сцена на вилле главгада тоже снята весьма неплохо, да и трагичный финал удивляет, ибо я ожидал кое-чего более слащавого. С другой стороны, фильмы про горячих мексиканских парней по-другому и не заканчиваются.

Музыкант – ультрашедевый полукомичный мексиканский боевичок, просмотр которого – удовольствие весьма специфическое. Конечно, к режиссеру такого проекта относишься с уважением, но все-таки нельзя не признать, что данная лента – далеко не хит. Это просто начальная ступень длинной карьерной лестницы Роберта Родригеса. Не больше…

6,5 из 10