“Я действительно думал, что этот город принесет мне удачу…” – Эль Марьячи (к/ф “Музыкант”) 

Ныне, когда люди давно перестали верить, что за пять рублей можно снять прекрасный фильм и потеряли всякое представление о том, что есть настоящий боевик, так приятно еще раз пересмотреть этот фильм.

Как видите, у фильма маленький бюджет – всего лишь 220 тысяч баксов. Мало того, сам фильм был снят за какие-то две недели, а сами съемки обошлись всего лишь в 7000 долларов. Мало? Самое то! Родригесу удалось сделать то, что некоторым режиссерам не удается сделать за целый год. А именно стильный и увлекательный боевик. Главное – старание, а отсюда уже все вытекающие.

“Музыкант” – первый фильм трилогии об Эль Марьячи. Фильм интересен, прежде всего, своим сюжетом. Наверняка, большинство зрителей начали знакомство с историей музыканта с фильма “Отчаянный”, потом уже посмотрели “Однажды в Мексике”, а об этом фильме ничего и не знают. Если две вышеупомянутые картины вызвали у вас интерес – значит, этот фильм стоит посмотреть 100%! Ибо в нем показана истинная сущность нашего героя, его история.

Сюжет, в принципе, незамысловат. Все из разряда “не то место, не то время”. Меня подобные сюжеты привлекают. К примеру, вышедший в том же 92м году шедевр “Чужая территория” привел меня в неописуемый восторг. Главное тут не ошибиться с событиями, в которые окунается главный герой или герои фильма (раз) и проработать характеры персонажей фильма (два). 

Марьячи – музыкант по своей сущности, путешествует по земле, дабы заработать себе на жизнь при помощи своей гитары. Он совсем не злой человек, никого никогда не убивал и искренне верил в силу своего инструмента. И вот он однажды пришел в один город, веря, что тот принесет ему удачу… Увы… Один гангстер насолил другому, а тот, в свою очередь, решил ему отомстить и приезжает в тот же самый город. Гангстер наш ходит во всем черном и с футляром от гитары. 

Гитары там, правда, нет, зато есть куча оружия, с которым он начинает мочить помощников Моко, того самого гангстера. Ну а Моко это все не устраивает и он приказывает убить своего врага, описав его внешность, но не снабдив подчиненных хоть какой-то фотографией… Так уж получилось, что Марьячи тоже был одет в черное и ходил с футляром. Догадываетесь, что будет дальше? Путаница с объектом убийства, вот только Марьячи на тот свет отправляться не спешит, у него свои планы на весь этот счет.

Родригес – молодец! Фактически, из затасканной идеи ему удалось сделать что-то свежее. И хотя сюжет фильма попахивает знаменитой “долларовой” трилогией Серджио Леоне, а сама постановка – нетленками Джона Карпентера, Родригес добавил в картину душок в стиле латинос. Все действие, разворачивающиеся в фильме, явно отличается от большинства американских боевиков. Плюс в фильме есть некоторая драматическая подоплека.

Мало того, Родригес написал отменный сценарий, полный событий и отличных персонажей. Главный герой фильма – один из лучших киноперсонажей 90х. Он совершенно не карикатурен, это живой человек, не лишенный переживаний и отчаянно верящий в силу старой гитарной музыки, с помощью которой можно и деньги зарабатывать, и людей радовать, и женщин соблазнять. Тот Марьячи, что будет в “Отчаянном” – это уже герой иного рода. Как помните, в “Отчаянном” Марьячи неплохо стреляет. В “Музыканте” же он еще только всему этому учится, так уж все получилось, а сдаваться он не любит. Притом, в этом фильме Родригес наглядно показал, как человека меняют те или иные события. 

В начале – простой человек, в конце – воин. Скажу по секрету, что финал у фильма вышел просто шикарным. Но и не будет вам скучно досмотреть фильм до этого самого финала. Куча увлекательных событий, как, например, сцена в отеле или то, как он вмиг сочинил в ванне песню (самый забавный момент в фильме) – сидишь и радуешься, что есть на свете люди, обладающие хорошей фантазией.

Другие персонажи получились не менее интересными. Девушка, в исполнении Консуэлы Гомез – обязательный в подобном фильме персонаж (так уж повелось). Она тоже не болеет какой-то карикатурностью и просто хочет любви (все остальное у нее есть в больших количествах). Азул и Моко -  два весьма любопытных персонажа. Первый хоть и владеет в полной мере огнестрельным оружием, делает это только во имя одной цели – месть. Притом как человек он тоже не является каким-то уж конченым ублюдком (хорошим его все-таки не назовешь), а вот Моко… Моко тоже очень интересен. Он не станет стрелять в случайного человека, но если ты ему хоть каплю навредишь – считай, что ты труп. Или что похуже…

Радует техническая сторона. Родригес – герой-одиночка. Сам поставил, сам написал, сам спродюсировал, сам смонтировал, сам снял… Натуральный человек-оркестр! Конечно, заметно, что он еще учился снимать, но учитывая вышеуказанные факты, могу сказать, что это один из самых взрослых дебютов, виденных мною. Да, местами действие попахивать некоторой наивностью. Да, перестрелки не блещут кучей ракурсов. Ну и что! Минимализм – вот где истинная сила! Ракурсов не много, но это придает даже большей зрелищности. Возникает какой-то эффект присутствия. Плюс сами ракурсы берут какой-то эффектностью подачи… На самом деле, очень красиво получилось. Ну и музыка – тоже по минимуму. В течение фильма играют несколько композиций, которые отлично добавляют атмосферы фильму, плюс сам Марьячи иногда исполняет на гитаре какие-то композиции. Классно он, кстати, играет.

В целом, фильм вышел просто потрясающим. К сожалению, многие люди, увидевший этот фильм после просмотра остальных картин Родригеса, назвали этот фильм тупым и сильно смахивающим на индийское кино. Эх, зажрались мы, однозначно. Если вы любите качественно сделанное кино, если для вас внутренние качества фильма (стиль, сценарий, постановка, актеры) важнее технологии, если, в конце концов, любите просто классное и душевное кино – не пропускайте “Музыканта” мимо себя. Это действительно потрясающий дебют. Всегда говорил, что Родригес – мастер.