Фильм снят по рассказу М. Горького – “Макар Чудра”, в жанре драмы. Это история о любви, по крайней мере, это, на мой взгляд, хотел показать режиссер – Эмиль Лотяну. Но поскольку живем мы в России, где есть свобода слова, я хочу высказать свое настоящее мнение по поводу фильма.

 Главные герои – Григоре Григориу, и Светлана Тома, сыграли на троечку, если в основу брать пятибалльную систему оценки. Что касаемо игры остальных актеров, аналогично, лестно отозваться не могу. На мой взгляд, они переигрывали, или проще говоря, сыграли – ненатурально, неестественно, эффективно. Так сейчас не играют. Соответственно делаем вывод, что современной аудитории не понравиться, игра этих актеров.

Переходим к сюжету фильма. Сюжет хороший, как говорят: если сначала прочитать книгу, а потом посмотреть фильм, то впечатления будут другими. Я не поленился, заглянуть в книжку для того чтобы сравнить два сюжета: оригинальный – Горького, и переделанный – Эмиль Лотяну. Конечно, разница несущественна, и на главную сюжетную линию не влияет, но все-таки, быт цыган, изменен. В целом сюжет интересный, продуман хорошо. В фильме мы видим постоянные бессмысленные, на мой взгляд, песни, пляски, очень эффектные цитаты, красивые по сути – бессмысленные внутри. Переходим к концовке, которую мой мозг отказывается понимать вовсе. Неужели после первого камня преткновения между главными героями, стоило, так радикально решать проблему. Мне лично непонятно. Я могу понять только отца рады, который отмстил за дочь. Так же, на его месте, поступил бы и я! В итоге мы получаем сюжет, который будет, на мой взгляд, понятен, только цыганам, он не для Русского! Либо, для безнадежного романтика.

Теперь о звуковом сопровождении. Композитором сего творения является – Евгений Дога. Эти непонятные слова, и их так много, что мозг просто перестает воспринимать информацию, через30 секунд с начала какой либо песни. Душевно поют? Да! Но ничего ж непонятно, как это может слушать человек, не знающий их языка? Любителям рок-н-ролла, придется тихо курить в стороне.

Вначале я говорил о том, что мы живем в России, так вот, по моему мнению, русский не поймет этого фильма. Тут все не наше, поступки непонятны, пафосные речи, песни без перевода, и соответственно, смысла этих песен нам не уловить. У нас другие ценности, другие взгляды на мир. У них и убить могут за измену, для нас же это считается преступлением. Теперь конкретизируем. Главный герой, должен быть примером для подражания, а что мы получаем на выходе? Горделивого конокрада-убийцу? Этим стоит гордиться? Не знаю, по мне так это глупо! И, конечно же, внесли свою лепту цыгане на вокзалах, реальные  цыгане, не те, что поют песни, распивают горячительные напитки, и красиво признаются в любви на закате, а те, что воруют твой кошелек, в котором ты, возможно, нес деньги в семью, да мало ли ситуаций. Возможно, эта картина смотрелась на экранах бывшего советского союза, когда кино не было так популярно как сейчас, и выбора на просмотр, особо не было, но сейчас она смотрится не очень. Может быть, людям прошлого века фильм покажется интересным, но современникам смотреть не советую, будет не интересно!

9 из 10