Фильм оставил странное впечатление. Не сказать, что он такой уж плохой, потому что посмеяться можно вдоволь, но и замечательным его не назовешь.

'Пришельцы', коими названы средневековый рыцарь и его слуга, с самого начала показались странными. Особенно рыцарь (к слуге претензий нет) - и в свое время, и в 21 веке, он вел себя как-то неестественно. Не знаю, как другим, но лично я не поверила, что именно таким мог быть рыцарь раньше, даже если это просто фильм и просто комедия. Извините, не впечатлило при всем уважении к Ж. Рено. А сцена с избиением в полицейском участке так вообще сбило с толку - как же так, как такое может быть? 

И это еще при том, что все недочеты просто 'на лицо' - не нужно особо стараться, чтобы увидеть их и оценить. Поэтому мое мнение таково - фильм разделился на две части, где я вижу как плюсы, так и минусы. Могло быть лучше, правда...

5 из 10