Ну не знаю.... Мне 'Пришельцы в Америке' понравились больше, чем во Франции. 

Почему? Сама не знаю. Да да да, сюжет типично голливудский, но все легко и красиво. И намного меньше визгов и криков, которые были у них во Франции. У меня во время просмотра возникало желание просто заткнуть уши и сказать Шшшшшш! Пришельцев 2 я вообще вскоре выключила. Сюжет мне показался высосанным из пальца, простите  конечно! Но это уже ваш выбор, и ваше дело, на что потратить свое время. 

Советовать ничего не буду, а лишь выражаю свое мнение.