Не знаю, как кто воспримет этот фильм, но я от него просто балдею. Первый раз посмотрел его в детстве. Потом смотрел еще много раз, и всегда получал необыкновенный кайф. Во-первых, интересен сам по себе сюжет. Во-вторых, впечатляют дикие амазонские джунгли и натуральные сцены из жизни индейцев. Основная мысль картины - столкновение и сравнение между собой двух миров 
(первобытного и цивилизованного) - подана так искусно, что посмотрев фильм, еще много раз задумываешься об этом. На мой взгляд - Шедевр кинематографа.