Если бы авторы этого фильма хотели снять повесть о поисках и воссоединении отца, семьи и пропавшего ребёнка, то вряд ли  эта лента получила название «Изумрудный лес». Фильм именно лесе, о девственных амазонских джунглях, сотни акров которых ежесекундно гибнут под натиском индустриальной цивилизации.

Поэтому,  коротко обозначив диспозицию, представив нам главного героя (Пауэрс Бут), его жену и двух малолетних детей, действие разрывается десятилетним перерывом,  отделяющим момент исчезновения пятилетнего ребёнка и очередной поход его отца в густые лесные дебри на поиски своего пропавшего мальчика.

Перебравшись в тропический амазонский лес, происходящее плавно сосредоточивается на жизни таинственных индейских племён, населяющих красивейшие пространства, куда ещё не ступала нога современной цивилизации. Здесь, в племени «невидимых  людей» обнаруживается выросший и возмужавший Томи (Чарли Бурман), считающий своим отцом главу этого племени, лишь во снах встречающийся с тем, кого он когда-то называл «папкой».

Собственно, главное наполнение этого фильма – постановочные иллюстрации жизни далёкой цивилизации на фоне живописных красот амазонии. Леса, водопады, экзотические звери (от леопарда до муравьеда), красивые птицы. И среди всего этого – сохранённый от древних времён уклад человеческих отношений с таинством инициации мужчины,  свадебным торжеством и боевой ритуальной пляской индейских воинов.

При этом создаётся впечатление, что  режиссёр и сценарист положили немало сил для создания атмосферы аутентичности жизни лесного народа, набрав для исполнения ролей представителей этнически близких народов, легко встраивающихся в сцены общинной жизни. Получилось близко к оригиналу (во всяком случае, к тому, что можно видеть в  документалках популярных познавательных каналов телевидения). По своему симпатичные женщины-аборигены, топлес; ярко раскрашенные мужчины-воины, наркотическое небытиё и шаманство старейшины племени.

Белый (почему без загара?)  Чарли Бурман неплохо вписался в это лесное царство,  удачно примерив на себя образ переродившегося выходца из цивилизованного мира, эдакого новообращённого дикаря, интересного ещё и тем, что он где-то внутри – не дикий, помнящий родство с большим миром, но делающий выбор в пользу своей новой родни.

Встреча отца и сына состоится, только вот эмоций и драматизма  особого здесь не будет. В свои пятнадцать лет Томи уже посвящённый воин и муж своей жены, мужчина, ставший опорой и надеждой своего племени. Да и его отец, настоящий отец, не сентиментальная барышня и понимает, что забрать и вернуть в цивилизованный мир своего ребёнка он не в силах. Но он в силах сберечь его племя сохранить первозданную чистоту существования, оградив от вторжения современной индустриальной мощи.

В свою очередь, Томи, столкнувшись с непреодолимыми проблемами, перед лицом полного истребления своего народа, вынужден искать помощи у своего отца. И, если бы эта помощь ограничилась только физической защитой от происков предприимчивых дельцов – это было бы ещё ничего. Но масштабное вредительство, которое происходит на исходе этой истории, выходит далеко за рамки адекватного сознания.

Авторы же, как бы извиняясь за свои перегибы, сообщают финальными титрами цифры  масштабных вырубок лесов амазонии и наступлении цивилизации на скрывающихся в них неведомых и нетронутых нашим миром людей.  Лучше бы придумали что-нибудь пооригинальней. Но, ради такого дела кое-что можно и простить.

7 из 10