Очень красивый мультфильм. С множеством очень мощных и трогающих до глубины души моментов. Я еще с детства думала, что это Диснеевский мультфильм. Ошиблась -- от Дона Блата. И хотя он желал снять мультфильм про Дракулу (в духе 'Секрета НИМХ), но инвесторы, увы, не поддерживали его взрослых идей. Но мультфильм все равно очень хороший. И вот что еще. Конечно создатели мультика вдохновились историей о семье Романовых и о княжне Анастасии, но они лишь вдохновились. Главное, что этот мультфильм не оскорбителен по отношению к русской истории. В конце-концов, действие мультфильма происходит после тех самых трагических событий. В плане музыки и визуала все просто феноменально. Настолько нежная и настолько мягкая. 

Мультфильм превосходный, с проработанными героями (включая даже щенка и летучего мышонка).

Рисовка очень качественная и красочная, лица изображены красиво. Настолько приятные. Особенно Мария Федоровна. Прекрасные глаза, этот взгляд. Возможно это еще и заслуга легендарной Анжелы Ледсбэрри, озвучившей ее. 

С другой стороны здесь просто потрясающий русский дубляж. Серьезно. Это один из тех редких случаев, когда дубляж превосходит оригинал. Песня Анастасии просто замечательна. Когда слушала -- от такого бесподобного голоса аж волосы на руках дыбом встали от такой красоты. Песня главного злодея так вообще одновременно пугающая и веселая. В русском дубляже в миллионы раз лучше, хотя я и люблю Кристофера Ллойда в этой роли. Просто голос Александра Буйнова, певца, настолько сочетался с музыкой. Великолепно.

Что о главных персонажах. Прописаны хорошо, очень живо. Я не понимаю, что многие говорят, будто главная героиня уж очень вспыльчивая и жестковатая. А чего ожидать от человека, выросшего фактически беспризорником?  Но с другой стороны так называемая амнезия в 8 лет не настолько убедительна, ладно там 5 лет. Но все равно все продумано на все сто. В детстве от радости наверно я умилялась и плакала (хотя сейчас я больше похожу на критика из 'Рататуя') когда императрица пела колыбель. Вот голос серебряный, мягкий и чувственный -- как будто происходит в действительности. А сцена, где все таки родные находят друг друга -- самая мощная и самая драматичная сцена. Когда с семьей смотрим -- все с платками сидят и радуются. Просто чувства, испытываемые героями в этой сцене самые что ни на есть настоящие. Поэтому им и сопереживаешь. 

И вот еще что. Поскольку мультфильм не оскорбляет чувства русской истории, он наоборот восхищается всем этим. Зная, насколько серьезны эти события и понимая всю боль несчастной императрицы, потерявшей родных и отчаявшейся (а ведь сколько раз ее обманывали, ради денег подсовывая различных на вкус девчонок) их найти, создатели фильма по сути дали ей эту мечту и надежду в мультфильме.

9 из 10