Я не хочу писать о том, что тут исторические ошибки. Очень редко первоисточник, будь то книга, история или еще что, повторяется слово в слово, факт в факт. Если кому-то было настолько скучно, что им приходилось считать недочеты - выключили бы. Меня тоже порой смущало то, что Распутин - маг и из-за него свершилась революция. Покажи мне такое в детстве - я бы очень долго верила, что это так и было. Но это я, остальные дети умнее, надеюсь. И непонятное здание посреди Петербурга, которому(городу, в смысле) не меняют название, вероятно, не из-за незнания истории, а просто потому что дети запутались бы, больше похоже на что-то постапокалиптическое.

Но что к этому придираться, это же мультфильм. Песни отличные, привязывающиеся, в моей голове, да и динамиках все звучит голос Распутина. Герои пускай и стандартные, но для детей они добрые, милые, радеющие за правду, исправляющиеся. Идеальные идеалы для того, чтобы им подражать. А в этом и одна из целей детских мультфильмов - учить. И если смотреть на это детскими глазами, то битва с Распутиным покажется душещипательной, а слезы да радость за героев будут на протяжении всего фильма.

В своей рецензии я много раз сказала про детей и их взгляд. И это потому, что тем, кто в детстве не смотрел этот мультфильм полностью(как я), он может показаться не особо таким шедевром, как все его называют. Если вы, конечно, романтичная натура, то посмотреть его можно в любом возрасте. Но всякие 'взрослые вопросы' забивают голову при просмотре, а знание, что конец-то будет однозначно хорошим портит всю интригу.

7 из 10

Не потому, что он плохой, неточный или еще какой-нибудь. Может быть, я просто каменная, и он не смог пронять меня до конца.