Анастасия — один из тех мультфильмов, которые считаются шедеврами в основном из-за ностальгических чувств. Безусловно, у этого мультфильма имеются достоинства, но возводить его в культ мне кажется странным.

Мультфильм очень похож на типичную поделку диснея, отличает его технология анимации и привязанность к историческим событиям. 

Бесспорно стоит выделить музыку, что-то даже стало классикой, но в остальном мультфильм посредственен.

Злодей Распутин — типичный злодей, лишь Барток, получивший спин-офф, привлекает внимание. Любовная история стара, как события на которых основана картина: парень использует девушку, влюбляется в неё, девушка узнает об этом, ссора, а после отказ от корысти во имя любви. 

Фанаты думают, что единственный минус картины это историческая недостоверность и отстаивают лишь эту претензию, но забывают об стандартных критериях оценки: сценарий, режиссура, техническая часть и т.д. А с этим у картины не все гладко: сценарий и режиссура на сегодняшний день не пробуждают никакого интереса, неуместное 3-D так же выглядит странно. Мультфильм не плох, но и шедевром его назвать сложно.

Я в детстве смотрел лишь великолепный Барток(спин-офф к Анастасии) и просмотр оригинальной картины показался мне пресным.

Как итог, мультфильм неплох, но морально устарел и способен жить лишь за счёт ностальгии и саундтрека.

6,5 из 10