Специально приглашённый венгерский дирижёр Золтан Санто пытается поставить оперу Рихарда Вагнера  «Тангейзер», минуя закулисные интриги и бюрократический абсурд, что удаётся с невероятным трудом, но стоит появиться примадонне Карин Андерсон, как Санто, муж и отец дочери-школьницы, влюбляется в неё, не ожидая подобной страсти от себя. Апокалипсис настал. Ироничный Иштван Сабо сплёл славную паутину из уморительного фарса и любовной драмы. Ломайте ноги, сметайте со стола спагетти, теряйте голос, до этих непокорных любовников уже не достучишься. Может быть, только Вагнер способен на это…

Неоспоримым достоинством малоизвестной ленты является насмешливый подход режиссёра к событиям, что по нарастающей раскручиваются, от прибытия дирижёра до гротескного финального представления. Сперва Санто принимают весьма благодарно, сотрудники мило улыбаются ему, беспрестанно называя «великим», но потом начинается кошмар – оркестр встаёт и уходит прямо во время репетиции, занавес может поднять лишь главный электрик, декоратор на нервной почве впадает в наркотический угар, певец хочет переехать в менее дорогой отель, дабы сэкономить на выданных администрацией деньгах, все грызутся между собой, обвиняя в расизме из-за любого неправильного слова. В общем, несчастному Золтану остаётся принимать всё с юмором, замечая в очередном письме жене, что «здесь всё происходит медленно, очевидно, вследствие демократии». И неудивительно, что чарующая Карин Андерсон на фоне бедлама сумела покорить сердце усталого Санто, не ждущего от проклятой жизни какого-либо просветления.

Вторым преимуществом картины Иштвана Сабо следует назвать харизматичный актёрский дуэт, неистовой страсти которого не сомневаешься ни на секунду. Редко встретишь подобное сочетание – хладнокровная, но раскрывающая душевную теплоту перед любимым человеком Гленн Клоуз; непривычно лирический, очень проникновенный, по-чеширски улыбчивый Нильс Ареструп. Грандиозные исполнители, живущие ролями с первого и до последнего кадра. Клоуз, по обыкновению, потрясающая стерва, но ей простительно один и тот же образ играть бесконечно, богиня экрана. Ареструп, играющий у Одиара нехороших товарищей, удивляет умением лепить любой образ с чистого листа, наращивая в герое новые и новые черты характера, не сразу, а постепенно являя их внимательному зрителю. Им не просто веришь, им доверяешься – они похищают тебя в свои приключения, бережно проносят через 115 минут ужаса и смеха в репертуаре Вуди Аллена, возвращая в скучный странностями мир временно счастливым. Счастливым от знакомства со столь интересными людьми.

По мнению одной героини этого фильма, «…все немного совершенно пьяные». Ах, подлый Сабо, и зачем же  нас, зрителей, ты споил чудеснейшим коктейлем под музыку Вагнера? Впрочем, было классно. Повторим как-нибудь, нечестный ты змий-искуситель…