Давно, когда я была еще совсем маленькой девочкой, данный мультфильм был одним из моих любимых. Признаться, в свое время я даже мечтала о том, что однажды тоже окажусь потерянной принцессой и вернусь в волшебную страну, где жила моя настоящая семья. Именно по этой причине я почти сразу выучила наизусть две песни из 'Анастасии' в русской версии, больше всего мне нравился 'Вальс'.

Однако те времена давно уже канули в лету, и теперь многое изменилось.

Нет, теперь я по-прежнему считаю этот мультфильм вполне достойным и качественным для конца 1990-х годов, однако уже давно не считаю его шедевром.

Собственно говоря, про его недостатки уже успели сказать до меня, в первую очередь они связаны с поистине ужасающими историческими ошибками и 'отсебячиной' сценаристов, которые решили создать из одной из самых трагических историй в жизни России начала XX века очередную сказочку в стиле диснеевских. Конечно, дети 5-10 лет при просмотре не станут обращать на это большое внимание, однако данный ход создателей 'Анастасии' чрезмерно неуважителен по отношению к реально произошедшим событиям и самой русской истории и культуре (про стереотипные изображения жизни в России, опять таки, уже писали другие). Господа сценаристы, если вам так уж сильно хотелось показать волшебную историю о пропавшей принцессе, вы бы лучше ее просто Сами выдумали, а не переиначивали реальность на свой лад! Про другие штампованные ходы, вроде превращения друга ( в мультике же показано совершенно иное) царской семьи Григория Распутина в сумасшедшего некроманта и главного антагониста мультфильма вообще практически нечего сказать. Просто в любой сказке должен быть злодей-козел отпущения, и здесь им стал чрезвычайно противоречивый и загадочный человек.

 Помимо всего прочего, также хотелось бы обратить особое внимание на любовную линию между Анастасией и Дмитрием. Ведь если хорошенько приглядеться к их внешности и еще раз вспомнить, кто они такие (а именно - богатая наследница и нищий мошенник), то в голове может возникнуть чрезвычайно интересная мысль: а не было ли подобного в каком-либо еще творении кинематографа, только более серьезном? Однозначный ответ: да, было. В знаменитом фильме 'Титаник', вышедшем буквальном за считанное время до 'Анастасии'! Если приглядеться, то сходство очевидно и во внешности героев: Анастасия как и Роза рыжая и решительная, а Дмитрий и Джек похожи практически полностью, только первый занимается не живописью, а поисками разных актрисулек, чтобы сделать на них деньги. Даже сцена на пароме, когда ходящая во сне Аня едва не срывается за борт, а Дмитрий ее спасает невольно наводит на мысль о похожей сцене 'Титаника'. Вывод: сценаристы мультфильма решили к истории о царской семье приписать еще шедевр Кэмерона.

А в целом, можно сказать, что как Детский мультфильм 'Анастасия' не вызывает никаких особых негативных эмоций. Однако поклонникам более серьезного и взрослого кино в ней будет нечего найти.

6 из 10