Я очень долго подбирался к просмотру этого мультфильма. Во-первых, в те года, когда он появился, а я был, по большому счету, еще ребенком. И в тот момент, мне казалось, что этот мультфильм настолько девчачий, что я бы себя просто уважать перестал после просмотра. Во-вторых, потом, уже позже, меня очень смущал тот факт, что Дисней замахнулся на Россию. Зная всю любовь американцев к неверно сложившимся стереотипам по поводу русских, мне казалось, что этот мультик станет насмешкой над российской историей. В общем, медведи, водка и балалайки. 

Скажу честно, в этом я ошибался. Действительно, момент про пьянство в России в этом мультфильме лишь один, и тот коротенький и почти незапоминающийся. Однако, есть много других вещей, которые мне сильно не понравились. А именно, практически полное несоответствие с нашей историей. А точнее с историей Романовых. 

Самым, наверное, главным и совершенно неправильным фактом, который показали в этой ленте это образ Распутина. Вообще, полностью весь образ. Начиная с того, что он, оказывается, главный враг Николая и всей царской семьи (что, уже, по сути, безумие), а также то, что это с его колдовства началась революция в стране, заканчивая тем, что он пребывает в чистилище, которое вообще никаким образом не относится к православию, в которое верил Распутин.

Если, как говориться, покопать, то можно найти огромное количество неточностей и несовпадений. Я, например, не помню, чтобы кто-то в семье Романовых был рыжеволосым. 

Во всем остальном, это типичный диснеевский мультфильм, который снимался в ту эпоху. Обязательные песни, наличие веселого и доброго зверька, смешные движения у злодея, любовь и главная героиня похожая на Ариэль из «Русалочки» (а Распутин, как мне кажется, похож на Джафара из «Алладина»). 

Если отбросить все неточности в реальных фактах и тем, что напридумывали сценаристы, то мультфильм не такой уж и плохой. Типичное творение Диснея. Но, всё-таки, для российских зрителей, из-за всё тех же неточностей, впечатления после просмотра этой ленты совсем другие.