Со всей очевидностью можно утверждать, что мультфильм 'Анастасия' снят в модном  стиле альтернативной истории. Сегодня таким подходом уже никого не удивить, но в 1997 году он несомненно выглядел достаточно новаторским и что логично породил достаточно разноречивые отзывы, многие из которых были критическими. 

Начнем с того, что ругать 'Анастасию' принято прежде всего за неисторичность, но  вопреки распространенному мнению такой взгляд на картину лично мне не кажется в полной мере основательным.

Дело в том, что фигура младшей дочери императора Николая Второго по крайней мере исходя из фабулы мультфильма неисторична сама по себе.

История спасшийся царевны мифична уже как таковая и следовательно мультипликаторы имели полное право сочинить собственный сюжет без опоры на исторические источники, которые кстати не содержали и малой толики сведений хотя бы самым малым образом подтверждавших подлинность биографии главной героини.

В то же время даже учитывая все сказанное нельзя поставить в упрек мультипликаторам что они совершенно отказались от притязаний на по крайней мере относительную научность своего творения.

В частности характер Анастасии был восстановлен путем обращения к воспоминаниям и дневникам тех людей, которые знали великую княжну в детстве еще до трагических событий в Екатеринбурге.

Благодаря этому несмотря на то что заглавный персонаж мультфильма был нарисован художником а не сыгран настоящей актрисой он получился очень живым и интересным.

Второе из того, что следует сказать о мультфильме это то что его часто относят к работам студии Диснея когда как он был создан режиссером Доном Блатом, имеющем к ней лишь опосредованное отношения.

Причина вышеозначенного заблуждения заключается в том, что до того как начать самостоятельный творческий путь Блат долгое время был сотрудником прославленной компании и разумеется прошел там отличную школу, нашедшую самое живое отражение в стилистике 'Анастасии'. 

Впрочем такое сходство можно оценить исключительно как комплимент. 

Притом, что мультфильм отличался новизной сюжета он сохранил в себе лучшие технические традции своих предшественников.

Реалистичность изображения персонажей, плавность их движений в кадре, прекрасно прописанные характеры вот чем всегда была славна американская анимация и 'Анастасия'  с гордостью поддержала знамя ее давних традиций. 

Без клише к сожалению тоже не обошлось.

Несмотря на активное желание создателей придать мультфильму русскость получилось это далеко не в полной иере.

Даже в самой истории главной героини истинно русских мотивов очень мало.

По сути путь который она проходит на протяжении фильма во многом подчинен законом реализации пресловутой 'американской мечты'. 

Упорная девушка-сирота, выросшая в детском доме вдруг оказывается внучкой вдовствующей российской императрицы. Визуально во многих сценах это выглядит достаточно трогательно, но по сути этой истории уже лет 100 как минимум и мы много раз видели подобное в кино и литературе.

Жертвой некой фирменности мультфильма стал и образ Григория Распутина как известно совершенно далекого от своего исторического прототипа. 

Из одной из самых противоречивых фигур русской истории XX столетия Распутин по версии американцев превратился в классического злодея, как говорят в Голливуде плохого парня, хотя надо признать, что достаточно эффектного.

Главные герои опять таки не очень похожи на русских. 

Даже в дубляже, который замечу был превосходным от некой 'американистости' визуального и поведенческого характера избавится увы не удалось, но впрочем завершая свою рецензию на мультфильм 'Анастасия' я должен заключить, что он вполне достоин зрительского внимания.

От вас нужно лишь не требовать от него слишком многого, а наслаждаться простой романтической историей.