Казалось бы, Диснеевская сказка о любви, как она может быть плохой? Но эта история скорее плохая, чем хорошая.

Первое что бросается в глаза, так это типичная ошибка американцев которые показывают русских. Слишком уж неестественно выглядят персонажи. Ну разве могут американцы понять, что в неформальной обстановке используется неполная форма имени, а в официальных случаях ещё и с отчеством? А если и так, то почему второе имя Анастасии именно Аня, если чисто по их логике Анна? И с чего это вдруг персонажа весь фильм называют Влад, а в одном из эпизодов Владимир?

Ну да ладно, с этим можно смериться, не смертельно. Но вот дальше выступают ошибки гораздо серьёзнее. При чём к ошибкам я бы принёс образ Распутина (при чём его так называют весь фильм. Видимо это его имя). Мало того что из него сделали какого-то колдуна, так ещё и весьма ужасного.  Как он планирует добиться своей цели если он толком почти ничего не делает. (да и вообще непонятно откуда столько ненависти к Романовым) К тому же сам он внешне похож на Джаффара из 'Алладина'. Даже собственный Яго у него есть. Только это летучая мышь. И он сильно раздражает.

Ещё непонятно откуда столько пафоса. В смысле, зачем делать из-за благородного происхождения Анастасии, если прошла революция и уже лет десять это ничего не значит? Но нет же, давайте с устроим огромный бал в честь ПРИНЦЕССЫ Анастасии. Да и в Петербурге люди так радуются слухам о возвращении принцессы. Но ведь они же её и свергли.

Парадоксально, но спустя столько времени этот фильм стал лучше. В смысле, посмотрите что сейчас принято выпускать в кинотеатры? Однотипные мультики с неким подобием юмора. Этот фильм вряд ли потягается со всякими 'Книгами джунглей' или 'Котами Леопольдами', но вот продукты типа 'Гадкий Я' уделывает запросто. Всё-таки тут шикарная рисовка и относительно неплохая любовная история. По крайней мере, для той аудитории на которую нацелена.

6 из 10