Почитав рецензии на 'Анастасию', я искренне удивилась, насколько серьезными и жестокими могут быть люди по отношению к совершенно детскому, наивному мультфильму. 

Есть же элементарное различие жанров. 'Анастасия' - не документальный фильм. Даже не игровой. Вообще не фильм. Это мультик, рассчитанный на детей младшего школьного возраста. Персонажи данного творения совершенно условны. Я уверена, что создатели знают историю падения династии Романовых. Но в сугубо детском мультике, который не предусматривает жестокости, несправедливости, в законах которого пускай слащавый, но необходимый счастливый конец...в детском мультике не нужно стремиться к достоверности. И, конечно же, никто к ней не стремился. Создатели просто польстились на красивую историю, которая вырисовывалась из легенды о чудесном спасении одной из дочерей русского императора. Всё. 

Пишут, в мультфильме много исторических несоответствий. Постойте. Он весь - одно большое историческое несоответствие. И это не минус. Это мультик. 

Каким-то образом идентифицировать нарисованных Анастасию, Распутина, Марию Федоровну с реальными историческими личностями совершенно ни к чему. 

Я удивлена, что вообще есть люди, ищущие(и, конечно же, находящие) всяческие исторические неточности в 'Анастасии'. О какой связи с реальностью может идти речь после появления потусторонних сил и говорящей летучей мыши в самом начале мультика? 'Анастасия' - это не наш мир. Это абсолютная сказка. 

Чтобы найти в детском мультфильме исторические неточности и уверенно, обиженно на создателей, ткнуть в них пальцем, не нужно быть особенно умным или досконально знать историю России. Все эти неточности каждому нормальному человеку заметны. И они совершенно узаконены в данном жанре. 

А больше всего поразили опасения некоторых зрителей, что дети запомнят мультик и примут историю, рассказанную в нем, за чистую монету. За реальность. Не хочу показаться грубой, но чтобы всерьез поверить в то, что революция на Россию рухнула из-за того, что злобный мужик-колдун, продавший душу дьяволу так захотел(ну просто потому что он очень злой) - это нужно быть совсем психически нездоровым и недоразвитым человеком. Дети не в пещере живут. После просмотра мультика узнают об императорской династии и из учебников, и из книг, и из интернета. 

Ну и пару слов о самом мультфильме. Да, банальный. С банальными персонажами, поворотами сюжета, концовкой. Но красивый. И лично у меня вызывающий теплые, приятные ассоциации с детством. Просто и смотреть его нужно как детский мультик. Проще.