Отношение к этому мульту у меня довольно противоречивое. С одной стороны, боль и обида за столь откровенное надругательство над историей моей страны, с другой – понимаю, что это не пособие по истории, а всего лишь мульт. Однако это с моей точки зрения, а с точки целевой аудитории, т.е. американцев, интересно как? Они ведь могут всё это (и многое другое) воспринимать всерьёз (знаменитое «смотрите фильмы, в фильмах не врут» из «Железного неба»).  А потом по приезде в Россию удивляются, почему на улицах нет медведей с балалайками. 

Однако у мультфильма есть и достоинства. Во-первых, весьма качественная мультипликация. Во-вторых, довольно симпатичная главная героиня (при том, что никаких сожалений по поводу судьбы венценосного семейства Романовых в целом и отдельных его представителей у меня нет – за все надо отвечать, своих королей казнили и англичане, и французы). В-третьих, Распутин довольно забавен. Наконец, парочка аферистов, думаю, навеяна незабвенными образами героев «12 стульев». Во всяком случае, налицо как молодой симпатичный мошенник, так и его спутник – «предводитель дворянства». Признаться, не ожидал от голливудских сценаристов такого знания русской литературы. 

Итак, в целом неплохо, но на раз. Ничего цепляющего нет.

6 из 10