Этот мультфильм за катастрофические исторические несовпадения и ещё за тысячу мелочей, которые бросаются в глаза при просмотре, некоторые ругают так, будто ожидали правдивого мультфильма о судьбе Царской Семьи и их коварно обманули, показав совершенно другое. Конечно здорово, что таковые люди помнят историю страны и особенно судьбу Романовых, но... 

Но разве такие мультфильмы делают с целью детально показать исторические факты из прошлого века? Или чтоб дети по мультикам историю знали? Нет конечно. Такие мультфильмы, какие создавал Дон Блут, делают прежде всего для детей и прежде всего они учат добру и дружбе, вере в то, что поставленная цель будет достигнута любым путем, каким бы легким или сложным он не был, а зло всегда будет побеждено. 

Мультфильм очень красочный и романтичный, ни чем не уступает известным мультфильмам студии 'Диснея'. кстати большое заблуждение, считать 'Анастасию' диснеевским мультфильмом.   

Блут отличный режиссер ещё и потому, что создает мультфильмы с душой, поэтому его героям на протяжении всей картины сопереживаешь, смеешься с ними и пытаешься хотя бы мысленно помочь им в беде. 

Музыка Дэвида Ньюмана великолепна, а слушать оригинальные песни одно удовольствие. 

Такие мультфильмы надо смотреть не с определенными взглядами на историческую правду и ложь, а просто в какой-нибудь праздник в семейном кругу, с детишками, ни о чем не думая, кроме как о хорошем во время и после просмотра этого мультфильма. Смотрите на этот мир проще: )

Но если вам больше интересна правда, то смотрите или читайте Э. Радзинского.