Мультфильм Анастасия получился очень милым и добрым, хотя возможно и слишком милым. Настолько, что всё кажется очень наигранным и приторным, всё таки чувствуется нацеливание на женскую аудиторию.

Но при всём этом он обладает весьма неплохим сюжетом, к тому же наполненным множеством комичных ситуаций. Всё происходит очень динамично, множество запоминающихся экшен сцен. Жаль только, что диалоги получились излишне слезливыми, да и обилие песен через некоторое время начинает раздражать, хотя даже в дубляже они звучат очень неплохо.

Хорошо получились и персонажи, и если сама Анастасия не примечательна ну совсем ничем, то её спутники получили яркие характеры и смекалку присущую людям их профессии. Но самым запоминающимся вышел злодей, он имеет мало общего с настоящим Распутиным, но отжигает не по детски.

Ну а теперь о столь мило цветущей ягоде клюкве, её здесь ну очень много. Но при всём этом она не вызывает особого раздражения или неприятия. Возможно дело в том, что она исполнена как то беззлобно, и скорее по незнанию чем по реальному желанию.

6 из 10