Данный фильм мне посоветовал мой друг, наставник, и к слову не последний человек в кругах кино. Он расхваливал его, как отличную комедию о подводниках. Думаю большую роль сыграл тот факт, что он сам в прошлом офицер-подводник. Таким образом легче объяснить его чуть ли не восторг к этой ленте. Я же о ней ранее не знал.

Могу сказать, что это обычная голливудская комедия. Снятая в типичном американском стиле. Обычная для меня значит, что по стилистике таких  фильмов - тысячи. Она в принципе ничем не удивляет и финал истории ты знаешь уже наперёд. Но при этом ничего плохого о картине в голову не приходит. Юмор был хорош, хоть иногда и переходил грань культурности. Тех кто смотрел американские комедии созданные в последние 20 лет, он далеко не напугает. Выполнили должное и актёры. Так что для поднятия настроения, 'Убрать перископ' посмотреть разок как минимум можно. 

7,5 из 10