Не понимаю я, всё-таки, почему этот фильм пользовался таким успехом у нашего зрителя в эпоху VHS. На мой взгляд, та же `Полицейская Академия` смотрится смешнее и интереснее, чем данная картина. Если `Убрать Перископ` и является пародией, как сказали выше, тогда эта пародия здесь очень хорошо замаскирована. Потому что не все способны воспринимать этот фильм как пародию, а если его воспринимать как просто комедию, то он не выдерживает никакой критики... Возможно, `Убрать Перископ` получил бы оценку выше, если бы он был заявлен как пародийная комедия, но рассматривать фильм именно в это ключе у меня не получается. 

Перевод Санаева, который и привлёк многих отечественных любителей Home Video, тоже далёк от идеала. Порой он несёт полную отсебятину, что портит впечатление от просмотра. За весь фильм я посмеялся раза два-три, не больше.  

Актёры хорошие, музыка тоже, но всё остальное весьма посредственно. Самое лучшее в фильме - это финальная песня.


5 из 10