Пересмотрел уже кучу лент с таким сюжетом, где опытный руководитель-изгой вытаскивает кучу отбросов и типа неожиданный поворот - доказывает всем свою профпригодность. Достаточно вспомнить майора Пейна, полицейскую академию и т.д. Но полицейская академия оказалась намного успешней и породила кучу сиквелов с сериалом.  

Непонятно только отчего этот фильм позиционируют как пародию. Это скорее просто развлекательный фильм с элементами комедии  и да, они здесь тоже не избежали шутки про пердёж. 

Главный персонаж - командующий старой подлодкой больше трагикомичен, чем реально смешит. У остальных в команде шутки тоже довольно натужные. Выделяется только Роб Шнайдер. И разбавляет мужскую команду Лорен Холли, которую явно не учили командованию. 

Также не могу сказать, что фильм плохой. Просто добротный фильм про недотёп с бывалым командиром. Притом показывают нереальную ситуацию, где проигрывающая по всем фронтам команда вдруг выигрывает. Особой тактики тоже не увидел. Из-за одного только пердежа эту старую подлодку обнаружили бы на счёт раз. Так что не проникся я этим фильмом. Показана слишком бредовая ситуация. Если бы в реальности против одного ополчился старший по званию, то другой не выкрутился никак. 

Притом бюлжет 31 млн??? Судя по сборам фильм почти провалился у себя. Если бы не сборы в остальном мире. Так что в своё время фильм тоже не особо приняли. 

5 из 10