Мы видели много фильмов, завязанных на человеческих фобиях. Оно и понятно - эта тема любому творческому человеку практически развязывает руки, особенно если, как в этом случае, страхи накладываются толстым слоем на сны, превращая и без того уже плотную за счёт множества 'глюков' ткань повествования в совсем уже немыслимый макабр. Но обо всём по порядку.

Маленькая девочка Анна страдает различными видами недомоганий. Кроме того, у неё не очень хорошо складываются отношения с окружающим её миром, и она постепенно переселяется жить в свой внутренний мир. Казалось бы, чего особенного? Большинство детей прошло через это, а уж фильмов о сложных проблемах взросления и взаимодействия 'не таких, как все' детей ('не такой как все' - каждый второй) с другими было столько, что эта тема просто уже оскомину набила. И я бы утратил к фильму интерес через десять минут, если бы на пятой ребёнок не провалился в собственный рисунок. И вот тут режиссёр Бернард Роуз оторвался по полной.

Киноповествование , как и, вообщем, любое друге, всегда складывается, в первую очередь, по принципу 'восходящей звучности', то есть от простого к сложному, от малого к большому. И особый интерес часто представляют собой именно те фильмы, в которых этот закон нарушен. Ну и, конечно, когда это 'отступничество' мотивировано. 'Бумажный дом' - именно такой случай. С того момента, как реальность начинает последовательно проецироваться на сны, а сны, соответственно, находят своё отражение в реальности (да, не обошлось и без мистики), фильм становится таким густым и плотным, что под конец перестаёшь толком осознавать, что на самом деле реально. Но по-настоящему важно здесь вот что: Какие бы внешние (реальные) факторы не возникали, сопровождая запутанные сны Анны (инфекционный мононуклеоз, которым мать объясняет её поведение), они не являются причиной этих снов, а лишь толчком для их адекватного восприятия.

И вот, мир сна уже нарисован бодрой, но неуверенной рукой Анны. И здесь зрителя выводят на новый виток: детская любовь в сложившихся обстоятельствах (герои не знакомы в реальности) приобретает особый оттенок безумия; ведь этот мир имеет свои особые законы, и самый опасный противник здесь страшный, слепой, пьяный папа, так нежно любящий в реальности. И уже нет сомнений где реальность, а где сон, вот только сон намного реальнее реальности...

Метафорически здесь, конечно, раскрывается огромный клубок проблем, от которых Анна пытается спрятаться в реальности. Почему она и заставляет себя рисовать этот мир, прорисовывать его подробнее и подробнее. И ничего эти рисунки, какими бы реальными они не были, в Анне не меняют до тех пор, пока эта маленькая лгунья не начинает чувствовать ответственность за жизнь и здоровье другого человека (Марка, вполне реального друга из снов), пока не понимает всю реальность происходящих во снах событий. Вот он забор, вот за забором дом, вот дверь, а вот и мальчик в окне. А если нет лестницы, чтобы к нему подняться, то я её нарисую, всего делов-то! 

Отдельно скажу спасибо прекрасной Шарлотте Брук, прожившей на экране непростую жизнь странной Анны. Без неё этот фильм просто бы не состоялся. Жаль, что она не стала актрисой.

Финал фильма (неожиданный и, может, несколько затянутый) может вызвать очень противоречивые мысли и чувства, в чём смысл сего творения пусть каждый зритель решает для себя сам. Я скажу лишь, что фильм этот нельзя (да и не получится) смотреть просто, чтобы расслабиться или убить вечер. Здесь придётся изрядно напрячься, чтобы понять и принять этот безумный мир, нарисованный девочкой Анной. В противном случае, это просто не ваше кино.

Чтож, всем спасибо, смотрите Кино.

10 из 10

P.S.: Быть может, всё, что я тут написал, выглядит запутанным и неясным. Но ведь и сам фильм очень непростой. Довольно трудно писать о фильме, в котором гораздо меньше конкретики, чем может показаться на первый взгляд. Не судите строго.