Давно хотела посмотреть эту футбольную трилогию. Посмотрела. После первого фильма у меня были положительные эмоции, после второго - нейтральные, т. к. начала понимать, что история Муньеза начала 'задыхаться'. Третий же фильм окончательно 'задушил' эту историю и вызвал лишь негативные чувства. Я так и не поняла, что Эндрю Морахэн хотел таким концом показать. После просмотра сразу же появились справедливые вопросы: 

- Где Сантьяго?

- Кто такие Чарли и Лиам?

- У создателей не хватило средств, чтобы как-то скрыть все эти нелепости наложения актеров на футбольные поля Германии?

А что касательно ответов на эти вопросы...они довольно просты, но толку от них мало. Санти получил травму и не поехал на Чемпионат Мира, а Чарли и Лиам его друзья, выступающие за сборную Англии. Но откуда они взялись? А насчет средств надо спрашивать у режиссера. 

Нелепо. Просто нелепо снимать картину о людях, речь о которых никогда не шла. О людях, которые появились не Бог весть откуда. Я начинала смотреть сей фильм в надежде узнать, что происходило с Муньезом после Реала, но не получила ничего. Единственное, что меня заставило поставить фильму 4 балла и написать нейтральную рецензию, а не отрицательную - футбол. Это показ фрагментов тех матчей, которые я с огромным удовольствием смотрела летом 2006 года. Пожалуй, это единственное, на что можно посмотреть в данном произведении.

4 из 10

Как говорится, начали за здравие, кончили за упокой. Именно эта фраза на 100 процентов применительна к этой трилогии. Причем, как в прямом, так и в переносном смысле.