В 2005 году для фанатов футбола вышел отличный фильм о жизни футбола. Этот фильм назывался «Гол!» и главным героем был парень Сантьяго Мунез, который благодаря одному человеку стал звездой клуба «Ньюкасл».

В 2007 году выходит долгожданное продолжение - «Гол 2: Жизнь как мечта». На этот раз Сантьяго играет в одном из лучших клубов Мира - в «Реал Мадриде». Он становится очень популярным и отличным игроком.

И вот после двух хороших частей о футболе мы ждем еще 2 года, чтобы увидеть последнюю часть о Сантьяге Мунезе. И вот мы дождались!

По описанию действие разворачивается на Чемпионате Мира 2006 в Германии и что уже Сантьяго защищает сборную Мексики. Но мы прекрасно помним, что Мексика вылетела в 1/16 финала в матче с Аргентиной и значит, что игры Сантьяго будет мало на экране и фильм будет уже растянут на жизненную историю. Ну ладно сказал я себе поживем, увидим.

Ну, вот я и дождался продолжение интересной истории и готов поделиться с вами своими впечатлениями. 

От фильма остались у меня разочарованные впечатления. Это было не то чувство, которое переполняло меня при просмотре первых 2 частей. Я был немного огорчен.

Во - первых Сантьяго в фильме отошел на второй план как и футбол. А ведь эти два фактора и были изюминкой всего фильма. На замену Сантьяго пришли два англичанина, которые дружат вместе с Сантьяго. Это Чарли и Лео. Чарли холост, встретивший на съёмках одного фильма свою любовь. Лео встречался с одной девушкой, но она его бросила потому что тот сильно пил. Но Чарли и Лео дают шанс, который упустить никак нельзя - сыграть на Чемпионате Мира 2006 за сборную Англии.

То, что в описании вы увидели - этого не было. Сантьяго не играл за сборную Мексики. Да Сантьяго вообще не играл на протяжении всего фильма. Мы увидим только с ним сцены, где он душевно разговаривает и помогает своим друзьям. 

О самом Чемпионате Мира скажу тоже. На всем протяжении фильма его покажут 3 раза. Вообщем это минут 20 от всего фильма, а фильм идет полтора часа. Мы увидим только нарезку настоящего Чемпионата и голы. А сцены где играют Чарли и Лео, это просто сняли в павильоне и это было так безответственно сделано, что вы сами заметите эти сцены.

Порадовало, что весь Чемпионат будет действовать по сценарию. Англия так и проиграет в 1/4 финала сборной Португалии по пенальти и не получит свой кубок. Этому даю плюс.

Что же касается старых персонажей, то их не будет. Мы никого не увидим из старых героев. Только Сантьяго и фанатов Англии. Этому большой минус.

Ну что же. Третья часть получилась слабее своих предшественников. Эта часть более трагическая и жизненная. Фанаты фильма точно разочаруются, а я не разочаровался. Я просто этот фильм посмотрел и забыл. Лучше смотреть первые две части, а третью посмотреть просто для галочки. Я высказал свое мнение.

6 из 10