Да, сколько уже было сказано о Санти, о том, что была не закончена вторая часть фильма, а продолжение так и не появилось, о том, что несколько главных героев были забыты в третьей части вообще... Да, всё это не может радовать, и появляется чувство досады и разочарования, но потом понимаешь, зачем был снят этот фильм... Он был снят, чтобы показать всю трагичность жизни - здесь, всё-таки, главной темой был не футбол, а жизнь, любовь и дружба: на это обращают внимание сценаристы.
 
Тема, я думаю, была выбрана заранее, а это значит, что кто-то из главных героев должен был погибнуть, но смерть Сантьяго или Харриса Мы бы с Вами сценаристам не простили, да и смысла бы не было тогда снимать всю трилогию. Вот Вам и ответ на вопрос, зачем были нужны 2 новых героя. Эти парни, кстати, отлично сыграли - показали Нам всем самую настоящую дружбу.
 
Фильм трогательный, трагичный, даже есть возможность вынести урок из фильма. Этот фильм стоит Нашего внимания.

 8 из 10.