Посмотрев 'Гол 2' и увидев в конце фильма надпись 'продолжение следует..', я честно говоря ждала этого фильма с большим нетерпением. И хотя в России он показан видимо не будет, мне все-таки удалось его увидеть.
И так, начнем-с:

Самое большое и главное разочарование всего фильма- это, то что Санти НЕ главный герой! Вводят двух новых героев, вокруг которых и вертится сюжет, а Саньтьяго-звезда Реала-даже и не сыграл ни одной минуты. Это поразило до глубины души!

Сюжет разворачивается на ЧМ 2006, но т.к. он уже прошел, а фильм был снят позже,то режиссеры решили воспользоваться компьютерной графикой и просто 'наложить' героев в кадр. Получилось просто УЖАСНО!!! Герои фильма оказываются намного ярче Бекхема, Руни, Джерарда и т.д....это очень заметно. И портит всю картину.

Фильм кстати снят трогательно,но уж очень много сцен так скажем плаксивого характера. В прочем фильм скорее мелодрама, чем спортивный, но все-таки переборщили-плакать 3-4 раза это слишком!

И да кстати, в этой части мы не узнаем НИЧЕГО о беременной девушки Санти, с которой он поругался в конце второй части и даже не узнал в каком положении она находится. Мне казалось, что развязка наступит в этой части, но нет, режиссеры решили иначе и просто 'забыли' про эту интригу.

В общем, я люблю спорт, футбол особенно и только за красивые кадры прошедшего чемпионата мира...
 
...ставлю 7 из 10