Ну, этот фильм... Пусть вас не смущает, что название у него слишком `футбольное`. Те, кто любят мелодрамы, могут его посмотреть. А вот футбола, из-за которого я его смотрела, там не так уж и много - минуток 5 потерпите, зато вы увидите молодого Бекса, Крауча, Кэррика и др.

На самом деле смотрела фильм в ожидании дальнейшей судьбы санти после Real Madrid, развязки его love story и футбола. Хм... И ни одно мое ожидание не было оправдано. Только и насмотрелась на двух непонятных мужиков - и если один из них еще ничего так (это я об `Адамсе`), то второй... но, все же, мне его жалко...

З.Ы. Ожидала худшего. Начиталась, что фильм вообще ни о чем. Но получила творение лучше с своих ожиданий. Правда если хотите и футбол, и тру лав стори, смотрите первые две. Они покруче.