Даже принимая во внимание все недочеты «Психоциклопа» я не могу его ругать слишком сильно. Хотя бы, потому что он относится к самому себе абсолютно несерьезно. Это сборная солянка из нескольких классических трэш-сюжетов, включающая в себя другие измерения, плотоядных насекомых, человеческие мутации и даже оживших мертвецов. Таким образом, режиссер и сценарист Бретт Пайпер стреляет сразу в несколько мишеней с расчетом, что в хоть одну да попадет. В конечном счете, это его и подводит, так как кино получилось слишком неоднородным, и не способным по максимуму использовать хотя бы одну из задумок режиссера. К примеру, зомби вообще являются этакими «приглашенными звездами» появляясь всего в одной сцене и более не участвуя в постановке ни минуты. Также недостаточно раскрыта мутация персонажа Дэна Мерримана – одноглазый, скрещенный с камерой Шеп отжигает в каждой сцене, являя лучшую актерскую игру в фильме, но причины происходящего с ним вызывают немалое число вопросов. Понятное дело, что в этом как-то виноваты старинный межпространственный аппарат и жуки-паразиты, но дальше этого фильм не заходит.

Некоторая невнятность повествования скрашивается общим комедийным настроем картины. Как не пытается режиссер состроить серьезную мину, все равно в итоге расплывается в улыбке. Происшествие с Шепом воспринимается легко и весело, ибо сам персонаж откровенно тащится от случившегося с ним и ощущения сколь-либо серьезной угрозы не вызывает, несмотря не все свои злодеяния. Чудаковатость истории поддерживает музыка, пригодная скорее для комедии, нежели ужастика. Дешевость картинки также настраивает на ироничный лад, ибо стоп-моушен спецэффекты и пластилиновый грим в фильме 2002 года выпуска не могут внушать страх по определению. Собственно, все эти компоненты могли бы вызвать раздражение и критику в любом другом B-Movie, но здесь они воспринимаются с неким благодушием и снисходительностью, что не может не придавать положительный оттенок впечатлениям от фильма. В конце концов есть сотни других, неимоверно серьезных трэш-фильмов, которые можно и нужно критиковать так сильно, как только возможно. Здесь же – тишь, благодать и добродушный смех над происходящими на экране нелепицами. Всем бы так.

4 из 10