Это красивый фильм, очень (наверное, очень-очень) спокойный, с красивыми женщинами и невероятно слабым мужчиной. Слабость его в том, что никак не удаётся ему разобраться в самом себе, какими мыслями руководствуется, кто какой приоритет в жизни должен занять, как обернуть ситуацию так, чтобы получить то, что ему нужно. Может быть, слаб он, поскольку не особенно пытается сделать всё это. Он просто плывёт по течению обстоятельств, а они, надо сказать, в этой картине, плывут чрезвычайно нединамично, символом этому может служить почти стоячая вода в горячем японском источнике, где Жанкуру доведётся побывать и залезть в который он так и не решится. 

Итак, теперь по сценарию. На последних минутах мы начинаем понимать вокруг кого всё-таки закручивается сюжет этой тихой драмы. Это - героиня Кейры Найтли. Если она является эмоциональным стержнем фильма, то что мы знаем о ней? Что нам рассказали о ней? - Да почти ничего не рассказали, кроме самых общих слов, всего нескольких минут кадров с ней и одной довольно мягкой постельной сцены. В итоге на последних минутах фильма по замыслу сюжета должен произойти эмоциональный экстремум зрителя. А вот у меня даже на пике развязки почему-то не возникло ни жалости, ни сопережеваний этой героине. Просто потому что её внутренний мир, её душу, терзания и муку режиссёр не удосужился мне показать, и выходит, что к самой развязке она так и остаётся мне эмоционально далёким человеком, и кроме банального понимания её судьбы, у меня чувств других не возникает. 

Много видели странных людей, которые к концу сюжета оказались совершенно лишними в детальной обрисовке и не раскрыли наружу главную, как оказалось, героиню.

Слёзы навряд ли появятся даже у самых романтичных зрительниц. Мужчинам драма сия  не прописана и вовсе. 
Оценка за красоту женщин и природы. 

6 из 10