Дебют и единственный фильм Доминик Уиртшафтер - это лёгкая трагикомедия на любителя. Поначалу я тоже ждал, что будет хоть что-то смешное, но ошибался: здесь не место привычному американскому юмору, не место лощёной голливудской привлекательности. Здесь присутствует злая и меткая ирония, затрагивающая многие жизненные ситуации и типы людей. Но следует упомянуть минусы.

Каким бы забавным иногда ни пытался предстать фильм, в нём есть не больше пары моментов, где можно хотя бы хихикнуть. Увы, в качестве лёгкого и приятного вечернего кино 'Знать бы...' определённо не подходит. Комедийная сторона совершенно не срабатывает, несмотря на переигрывание почти всех актёров, особенно Шэрон Стоун, которая изо всех сил пытается быть не похожей на себя, а на деле просто без устали, с усилием и усердием циркача корчит рожицы и воспроизводит немыслимые телодвижения. Достойного, яркого сюжета тоже не разглядеть: рассказ идёт от лица главного героя по резко выпячиваемому принципу 'говорю-прямо-во-время-действия-в-экран', так что через некоторое время 'слово автора' жутко надоедает, потому что занимает в фильме процентов девяносто экранного времени. Хронометраж для подобного сценария немного затянут: следовало бы убрать двадцать или даже тридцать минут действия, снабжённого неумелыми попытками создания шуточек на пустом месте. Вдобавок немного озадачивает принцип взять одного и того же актёра на роль ребёнка и взрослого. Выглядит это так: Маркус Редмонд от начала и до конца изображает своего героя в разном возрасте, находясь в своём обычном облике. Десять ему лет или тридцать - Маркус Редмонд ходит по съёмочной площадке и комментирует всё происходящее, рассказывает о своей жизни, делится мыслями, пытаясь быть саркастичным и правдоподобным. Поначалу он также снабжает образ повадками ребёнка, но остаётся загадкой сама задумка такого преподнесения, в то время как можно было всего лишь взять на роль настоящего подростка, умеющего играть.

Выбивающие из колеи детали в фильме, к сожалению, для многих затмевают основной посыл, здесь заложенный. Эта трагикомедия обладает злой иронией именно потому, что честна со зрителем. Слишком честна. Не по-киношному (что кого-то обязательно оттолкнёт). Ходит себе Маркус Редмонд и рассказывает, как рос умным, очень умным, хотел чего-то достичь, но вокруг было много разных людей, которые имели своё авторитетное мнение, хотя ничего не значили даже для самих себя. Потом мальчик вырос, чего-то всё-таки добился, но жизнь оказалась до ужаса прозаична. Фильм очень точно показывает (хоть и в некоторых моментах гиперболизирует, но делает это не слишком сильно), как люди реагируют на успехи и провалы другого человека, как они смотрят на него в быту и во время карьерных взлётов. Потому что когда у тебя есть хоть немного, совсем чуть-чуть славы, на которой даже удержаться нельзя - обязательно родственники станут тебя любить, ведь ты становишься буквально их спонсором (как они думают). Однако стоит тебе самому попросить у них помощи, как в них просыпается извечная уверенность в собственном бессилии. Почему? Потому что так легче жить. Обогащаться за счёт кого-то выше рангом, не задумываясь, как тому живётся.

И это не единственное, что зацепило в фильме. Порой он буквально кишит знакомыми человеческими реакциями, репликами, поступками. Склочность матерей и детей, поведение покупателей и продавцов, отношения 'избранного' ребёнка с другими детьми... Неужели вам ничего такого в жизни не встречалось? Мне да.

Это и оправдывает 'Знать бы...' в моих глазах ровно настолько, чтобы не обижаться на фильм за отнятое у меня время. Тем не менее, он по-прежнему остаётся специфическим и вряд ли я порекомендую его к просмотру.

5 из 10