Могут ли полтора часа превратится в пятнадцать? Ответ, да, если вы смотрите фильм 'Шёлк'...

Сразу хочу сказать, фильм не плохой, фильм -  рассказ о любви и о её ожидании, но бесконечность этого повествования напрочь убивает всю идею.. После пятнадцати минут просмотра хочется застрелиться, чтобы это наконец закончилось...Нужно иметь ангельское терпение, что бы досмотреть эту историю и вынести из неё, то, что было ясно с самого начала - Мужчина любит одну женщину, но способен переносить или проецировать эту любовь на другую, созданную его фантазией, женщину которую, он не знает и не узнает никогда... И ради этой истины нужно вытерпеть весь этот бесконечный фильм?? Слишком долго и сложно...

Из актёрских работ можно выделить Майкла Питта, да и то за последние двадцать минут экранного времени.

Кира Найтли безусловно могла бы показать что-то более интересное, хотя она была на высоте, раскрыть образ практически без слов, дело трудное, тем более для актрисы её уровня. Да и честно говоря, откровенная затянутость фильма не идёт на пользу актёрским работам, в какой то момент ты перестаёшь воспринимать их игру и ждёшь одного - когда же наконец это закончиться...

Фильм, безусловно на любителя (на очень большого любителя, я бы сказала), выдержать всю эту , как бы помягче выразиться, нудятину, способен только очень большой фанат романтических мелодрам...., а я к их числу не принадлежу, поэтому фильм оставил стойкое ощущение зря потраченного времени.., но это мнение чисто субъективное, так как я просто не люблю фильмы такого рода и направленности.

6 из 10