'Клещи' - забавное кино с забавным названием, при выборе которого действительно стоит подумать, на какую букву тут ставится ударение. Речь идет вовсе не об инструментах или даже какой-нибудь очередной западне. Все гораздо проще. Американское кино, а особенности ужастики, очень любят демонстрировать всевозможных созданий-мутантов, и насекомые на первом месте. Режиссеру Тони Рэнделлу, который до этого отличился лишь 'Восставшим из Ада 2', довелось сотворить фильм про энцефалитных клещей, которые страшно подросли в результате очередной утечки химикатов. Подобного кино пруд пруди, чего только не напридумывают сумасшедшие сценаристы. гигантские акулы, осьминоги, крокодилы, тараканы, пауки, мухи, и вот даже клещи. 

Для воздействия на впечатлительного зрителя это очень правильный подход. Представьте, что обыкновенный, вполне безобидная букашка, которую проще простого раздавить легким нажимом мизинца, вдруг стала размером с тарелку. И когда такая волосатая и многоногая тварь прыгнет на голый участок тела, будет чрезвычайно противно и больно. А еще кошмарнее, когда их наплодится не один десяток, а во главе будет непременная 'королева'. В общем, именно так обстоит дело с клещами в 'Клещах'. Это дешевый, но местами даже любопытный ужастик для тех, кто не боится противных насекомых и готов посмеяться над глупостью как главных героев, так и всего, что тут происходит. В главных ролях вновь малоизвестный молодняк, за исключением Сета Грина.  Авторы решили сделать упор именно на таракашек, которые напали на кучку студентов. 

В дальнейшем жуткие клещи-переростки начинают плодиться, персонажи несут всевозможную ересь про их происхождение и возможные способы расправы. К счастью, местные мутанты достаточно легко давятся ногами, поэтому некоторые моменты, явно стыренные из 'Чужих' и им же подобных картин, ни разу не способны напугать. Хотя, конечно, несколько клещей на спине девчонки, и финальное появление гигантской 'мамаши' из тела одного из героев могут произвести впечатление. Снято все в нарочито дешевой манере, с отсутствием внятных музыкальных тем, чтобы якобы стало страшнее. И если 'Клещи' никак не смогут напугать, имеет смысл обратить внимание на весьма похожего, по-настоящему жуткого 'Арахнида'. 

На мой взгляд - местами противный, но в целом забавный дешевый ужастик про клещей-переростков. Кому-то может понравиться.