В общем, начну с истории просмотра. Видите ли, включала этот фильм с полной уверенностью того, что сейчас, с первых же минут польётся что-то светлое, звенящее. Впечатление такое сложилось оттого, что все фильмы Киры Найтли в таком жанре доселе начинались именно так. Но, когда на экраны вывели тусклую картинку, возглавляемую унылой японкой, желание смотреть фильм сразу пропадало- неведомо почему! И так продолжилось добрых 3 раза, на четвёртый я перемотала немного вперёд- и дело пошло.

Итак, картина имеет заунывное начало и крайне впечатляющий  конец. Содержание фильма, собственно, это несколько поездок Эрве в Японию, а между ними- милый его дом и любимая жена. Посему, в голове и остаётся лишь завязка истории- как нам рассказывают причины необходимости вести дела в Японии, сама поездка, загадочная незнакомка, путь домой,  дом. И конец, также оставивший неизгладимое впечатление, сильное, даже слезливое, но не будем обращаться к его сути. Скажу лишь то, что конец сгладил, казалось бы все вопиющие недостатки фильма, навсегда задев душу зрителя. 

Но, разглядим фильм детальнее. Разногласие, ставшее буквально тупиком, касается Майкла Питта, что здесь делает бедный актёр? На мой взгляд, его роль, на самом деле его, ему подходящая и где он действительно смотрелся ' в своей тарелке' воплощена в картине 'Мечтатели' Бернардо Бертолуччи.  Но  здесь, он, конечно, в силу своей внешности, смотрится неудачно. И не потому что он не заметен, не бросок, о нет, просто к его лицу подходящи совершенно иные роли. Его надо показывать крупным планом. Вот оттого-то, так сказать, к месту, он показался мне в конце фильма, когда на его лице выступила горечь, и мы знаем  почему.  

Режиссёрская работа здесь весьма сильная. То, что нам действительно показали весь путь Эрве через Европу, Россию, Азию во всей красе, мы можем не сомневаться. Внешний фон настолько хорош, что порою любуешься им, и больше ни чем. Но, к сожалению, приходится констатировать давно известный факт- фильм затянут, даже очень. Некоторые действия происходят так медленно, что хочется взять и перемотать без единой доли угрызения совести. 

А в общем-то, вывод  складывается один: весь фильм можно увидеть в самом конце. Правда, не пожалеете, потому как его сердце, действительно то, чем может тронуть фильм, складно располагается  в конце сей ленты. Здесь и любовь, отчаяние, утрата, конец...