Это, наверное, самый спокойный фильм, который я когда-либо видела. Этим он и хорош. Этим он и ценен. Это фильм о Мужчине и Женщине. О двух частях одного целого. О соблазнах, шелке, разлуке и быстротечности времени.

Главный герой не пытается от чего-то убежать, он пытается найти себя, но с каждым шагом, который он делает на пути к самопознанию, он отделяет от себя любовь всей своей жизни. Это кажется непонятным и странным, как могла женщина, не сказав ни слова, обворожить мужчину и побудить преодолевать тысячи и тысячи километров ради неё...

А Хелена (Кира Найтли) ждала... она всю жизнь хотела быть той, к которой он так стремился. Но она молчала. Она страдала и никому этого не показывала. И я считаю, что Кира идеально справилась с этой ролью. Она показала именно то, что от неё требовали. Безвыходность и ожидание.

- Помнишь, Эрве, ты привел меня сюда в первый раз и сказал, что мы здесь состаримся?
- Да.
- Мы старые, Эрве.

7 из 10