Разношерстная компания  из молодых людей всех полов, рас и характеров отправляется на природу в лагерь, оставаясь под присмотром двоих взрослых. Но насладиться видами им так и не удастся: по округи ползают клещи-переростки, вскормленные химическими удобрениями, да еще рядом снуют двое 'фермеров ', выращивающих марихуану.

В общем, сюжет фильма довольно банален. Спецэффекты смотрятся довольно средненько. Музыки я не услышал. А главные злодеи, хотя и не лишены индивидуальности (один из них, например, постоянно причесывается) никаких чувств не вызывают.

Хотя картина не лишена некоторых достоинств.

Во-первых действие разворачивается с самого начала просмотра, что не может не радовать. Уже с первых минут показываются клещи, а группа подростков быстро собирается в путь, который станет для некоторых из них последним. Так что сюжет развивается быстро и занудных разговоров здесь нет.

Во-вторых все персонажи очень разные. Здесь и девочка у которой проблемы с отцом и парень из гетто, есть красавчик-качок с подружкой, замкнутая девчонка и парень с эмоциональными проблемами. То есть собрали всех и даже верного пса не забыли, ну и о клещах забывать тоже не стоит.

К списку достоинств стоит отнести и Сета Грина. Вообще, он ассоциируется у меня больше с комедийным жанром, так что посмотреть на него в фильме ужасов, да еще в одной из главных ролей, как минимум интересно.

В итоге получился средний фильм ужасов, который не претендует на роль блокбастера или классики. Но этого от него и не требуется. И если есть свободное время, а нашумевшие новинки кино все просмотрены, то он может стать неплохим вариантом.