Давненько не писала рецензий, но тут не удержалась.

Возможно это был бы интересный фильм, если бы я не читала книгу.

Очень много несостыковок, и вообще глупостей в сценарии! Прежде всего, скажу о самой главной. В книге Алессандро Барикко есть описание девушки, которую Эрве встретил в Японии: «У неё не было восточного разреза глаз. Её лицо было лицом девочки». И что мы видим в фильме — девушку явной восточной внешности, о которой ещё и говорят: «Она не японка, ходит много разных слухов». Вы что, издеваетесь? Неужели не хватило актрис европейской внешности?

Когда Эрве Жонкур впервые отправляется в Японию, в книге чётко сказано, что ему 32 года. А в фильме Бальдабью что-то говорит о его юном возрасте. Простите, в те времена 32 года — это уже практически пенсия.

Первая встреча Эрве со своей японской любовью сыграна коряво, они никогда не оставались наедине, и где там танец глаз «одновременно грустный и сокровенный»? Так, попялились друг на друга отмороженными глазами и всё.

Опять же, в книге уделяется приличное внимание вольеру с диковинными птицами, которым владел Хара Кэй. Они являлись одним из символом его власти и богатства. А в фильме Эрве Жонкур и Хара Кэй просто увидели десяток каких-то журавлей, летающих в небе, и на этом всё закончилось.

Теперь по поводу Элен. Во-первых, она никогда не работала учительницей. Ну не было такого! Зачем выдумывать отсебятину? Добавить трагизма фильму??? Типа, вот своих детей у них не было, и бедная женщина с горя отправилась работать с чужими. Бред! Хотя в целом образ  Элен мне очень понравился. Именно такой я себе её и представляла - нежной, воздушной, мечтательной, и в то же время мудрой. Кира Найтли справилась со своей ролью.

А вообще, лучше почитайте книгу, получите больше удовольствия, чем от корявого пересказа французского режиссёра.

5 из 10