«Шелк» - чувственная и романтическая мелодрама, которая получилась весьма нежной и невероятно проникновенной. Весь фильм пропитан чувствами и чем-то нежным и легким. История данного кино весьма простая, в ней нет ничего особенного, но просто ее очень красиво и со вкусом показали, поэтому из-за этого этот фильм и привлекает внимания зрителей. От первого и до последнего кадра чувствуется красота и утонченность, и мне очень понравилась атмосфера, которую придумал режиссер этого фильма, было все как-то волшебно и очень красиво, но данное кино, я считаю, направлено исключительно на женскую аудиторию: оно романтично и изысканно.

Мы видим главного героя, который весь фильм ездит из в Франции в Японию за шелкопрядом, и торгует им, и в стране восходящего солнца он встречает таинственную женщину, в которую влюбляется, и она покоряет его воображение, но она замужем, и он тоже женат, и там в далекой Франции его дома ждет жена…

Майкл Питт мне особо никогда не нравился, но в этой мелодраме он играл неплохо и без фальши, а это самое главное. Этот актер имеет необычную внешность, и все-таки талант у него есть, но что-то есть в нем отталкивающие, хотя женской аудитории зрителей скорее всего он понравится. Кира Найтли сильная и интересная актриса и красивая женщина, и она рождена, чтобы играть в исторических костюмированных фильмах, и именно в таким фильмах она всегда смотрится шикарно и эффектно, и в этой мелодраме мне было приятно ее увидеть.

«Шелк» - чувственная и спокойная мелодрама с элементами драмы, которая покоряет своей красотой и живописными кадрами, но сама история мне не очень понравилась: она была банальной и ничем не впечатляющей. Я люблю находить в фильмах положительные моменты и не люблю их критиковать, но данное кино если честно мне не очень понравилось, в нем отсутствовала сама запретная любовь и ее драма, и мы ни видим ничего впечатляющего и яркого в этой истории, но путешествия главного героя и природу показали красиво и волшебно, и именно на этом и держится сам фильм, а его история скучная и ничем непримечательная. Думаю, всем кому нравятся актеры этой мелодрамы, это кино можно посмотреть, но сам фильм весьма длинный, скучный и угнетающий и чего-то в нем не хватало, но каждому свое, и возможно найдутся те, кого очарует этот фильм и им он понравится, но я ждал от этой мелодрамы большего.

5 из 10