Фильм 'Клещи', снятый режиссером Тони Рэнделом, и выпущенный в свет в 1993 году, мне показался средненьким. Опять нас пытаются напугать какими-нибудь тварями, причем, не какими-нибудь пришельцами из потустороннего мира или еще какими-нибудь неземными тварями, а обычными клещами, которые живут на нашей планете и ползают в лесах. Точнее, не такими маленькими, какими их мы привыкли видеть и знать, а довольно большими. Вот только идею их создания подобрали слишком простую. Жучки наелись каких-то химических отрав и, под их воздействием, чтобы умереть, наоборот - выросли и стали более сильнее и кровавее. Теперь они ползают по своему большому лесу в поисках жертв. И долго искать не приходится, так как они, будто по вызову, приезжают именно в этот лес и именно в это место, где расплодились гигантские клещи. Наверное, создатели не сильно раздумывали, как именно попадутся в западню главные герои к этим тварям.

Итак, главные герои, группа молодых людей, которые приезжают в этот лес, чтобы избавиться от разных психологических проблем. Они располагаются, начинают беседовать, но внезапно появляются те самые большие клещи, которые, кстати, не нападают на ребят толпой, а действуют медленно и аккуратно, захватывая их по одному. Довольно любопытная и интересная сцена, когда на спине какой-то девчонки, которая тоже приехала сюда, обнаруживается клещ. Зрелище меня впечатлило. Довольно неприятно. Потом все оставшиеся вынуждены запереться в доме недалеко отсюда, вместе с двумя жуликами, которые тоже хотят выбраться, но подставить всех. Вряд ли это у них получится, да и не понятно до конца, что хоть кто-нибудь выживет, если наступила ночь, а отовсюду сбегаются клещи, которые, к тому же, один за другим проникают вовнутрь дома и кусают всех, распространяя какую-то заразу, которая убивает. 

На мой взгляд, несмотря на то, что сюжет и идея стандартные, создатели постарались очень хорошо, но мне все равно фильм показался средненьким. Мне хотелось сказать насчет спецэффектов, да и самих клещей. Здесь они выполнены довольно реалистично и натурально. А то, как они кого-нибудь кусают или прицепляются на спину, вообще местами смотреть неприятно. Правда, люди, которые понимают, что силы очень неравны, тоже не сдаются и охотно, при случае, да и местами рискуя собственной жизнью, давят этих монстров разными предметами. Вообщем, ближе к концу нам показывают яростное противостояние двух сторон - людей и гигантских насекомых. И ни те, ни другие не хотят сдаваться. Здесь самое запоминающиеся, я думаю, это конец. Музыку здесь используют нечасто, разве что, иногда, в местах, когда появляются клещи. А здесь им уделено достаточно времени.

В итоге - средненький фильм про то, как люди приехали в лес для дела, а все обернулось кошмаром и борьбой за выживание с клещами. Смотреть по желанию.