Режиссёра-сценариста фильма Бретта Пайпера (Brett Piper) могут знать только лишь отъявленные любители трэша, которых не смущает невероятно низкий бюджет и немыслимые нарочно извращённые сюжеты, отдающие почти тотальной наивностью и смысловой абракадаброй, что легко подводится к одному определению – кинематографическая безвкусица для большинства, когда для других повод посмеяться. Пожалуй, его самым известным (безусловно, лишь для своего круга зрителей) детищем была лента «Дикарка-нимфоманка в аду у динозавров» («A Nymphoid Barbarian in Dinosaur Hell»), но и после наступления миллениума автор не прекращал съёмку, даже ещё в более продуктивном темпе, чем в 80-х. И рассматриваемый фильм из данного числа.

Пред нами чисто трэшевый сюжет, вызывающий улыбку. Это четверо друзей, где один из них – начинающий создатель любительских фильмов, слывущий чудаком, не расстающимся с камерой у лица. Однажды они находят видеокассету с неким учёным, запечатлевшим свой эксперимент по стиранию граней меж параллельными мирами при помощи специальной машины. Открывается параллель, оттуда выбираются загадочные жуки, и запись обрывается. Насмотревшись подобного, ребята, подсобрав информацию, добывают древний аппарат, и один из них, проведя эксперимент, превращается в монстра с встроенной камерой наполовину черепа!..

Почему это смешит, так в силу неуклюжего обыгрывания сценария, без того лишённого внятной логики, где например, учёный, живущий в 1867-ом году, не только изготовил чудный аппарат для открытия портала в загадочные миры, так снял процесс на собственно сконструированную кинокамеру. То есть он придумал киноаппаратуру до Эдисона, и подал это так между делом, и, причём разом в сопровождении «картинки» полноценным звуком! Туда же следует отнести и по-детски сумбурный ход дел, что изобретение ребята отыскали посреди леса (!) в нетронутом состоянии, снова невзначай, а зловещие жуки, населяющие неизведанное пространство, не только кусачие, они ещё вползают в мозги, превращая несчастного в зомби! Кстати, с чудищем-киборгом самый действенный способ борьбы при помощи… колдовства!

В целом подобная смесь всевозможных ингредиентов выводит глупое, но забавное повествование, где может произойти, что угодно и не знаешь в чём следующий подвох. Это и будет главным достоинством картины.

Однако хоть идейный сумбур комичен, но исполнение заметно удручает. Нет, чисто любительские старания людей в операторском объективе, наивные диалоги, и цифровая видеокамера не портит эффект, ведь они вполне ожидаемые слагаемые, как простецкий грим с пластилиновыми макетами жучков, оживлённых покадровой съёмкой, что частый приём в творчестве режиссёра. Хромает ритм, ведь чтоб дождаться фантастической составляющей, а после – фильма ужаса, тут приходится отсматривать целых пятьдесят минут (!) вступительного действа, где наши ребята просто беседуют, посещают библиотеку, собирают материал об учёном, и так далее. Выходит, что появление продолжительной скуки зрителю обеспечено, где никакого существенного действа не наблюдается львиную долю хронометража.

Вот ближе к апогею рассказ обретает заточенную форму, выдавая сцены схваток, фигурирование бутафории с гигантскими насекомыми и распадающихся на части живых мертвецов. При всем том же условии, что бюджет минимальный, а постановка на рубеже полулюбительского уровня.

Итоговый результат, конечно, не самый положительный благодаря упомянутым составляющим, и даже дозированный юмор не скрашивает целостную работу с главным недостатком общей затянутости вплоть почти на час. Лично же у меня фильм прошёл значительно удачней за счёт того, что в момент своего выхода на видеокассетах более десяти лет назад, он имелся в коллекции и впервые просматривался тёмной поздней ночью – своего рода ностальгия по подростковым полуночным посиделкам, а для любителей хоррора и даже самого упрощённого трэша от рекомендаций к просмотру, пожалуй, воздержусь. Есть куда более внятные и достойные представители сего направления. Во всяком случае, знакомство я провёл, и решать Вам.

5 из 10