Картина «Шелк» произвела на меня неизгладимые впечатления. Я очень долго не могла нигде найти этот фильм, но когда я, наконец, это сделала, то просто была на седьмом небе от счастья. Естественно, фильм я хотела посмотреть из-за Киры Найтли. И, как обычно, ее игра завораживает. Мадам Найтли сменила свое амплуа пиратки и сильной женщины на образ слабой любящей женщины Элен Жокур. Будь я Станиславским, то сказала: «Верю!» Хрупкая француженка в исполнении Киры Найтли завораживает наши сердца. Эта женщина действительно умеет любить и ждать. Причем очень долго ждать. 

Одно только не понятно, почему этот фильм обошли стороной? Как бы вычеркнули из фильмографии. Лично мне кажется «Шелк» заслуживает все награды различных фестивалей. Премьера прошла тихо, без «пoнтов», как говорится, а про широкий покат в России вообще молчу. Действительно, почему многие умалчивают об этом фильме? Этот фильм нуждается в раскрутке. Почему вокруг «Искупления» кипели страсти, фильм номинировали на многие награды, хотя лично мне этот фильм не особо понравился, а вот «Шелк» это другое дело. Фильм держится благодаря прекрасной игре Киры Найтли. 