Любви моей ты боялся зря.
Не так уж я страшно люблю.
Мне было довольно видеть тебя,
Встречать улыбку твою.

И если ты уходил к другой
Или просто был неизвестно где,
Мне было довольно того, что твой
Плащ висел на гвозде.
Н. Матвеева. 

Я не являюсь большим фанатом драматических и мелодраматических лент, поскольку, по большей части, подобные фильмы представляют собой довольно скучную жвачку, пережевывать которую во второй раз, простите, нет никакого смысла.

И большая редкость, когда в подобных опусах присутствует нечто, что может зацепить. Однако в 'Шелке' это есть.

Так чем же притягателен 'Шелк'. Вовсе не участием Майкла Питта - молодого человека без особого актерского таланта и внешних данных, и не надуманой любовной историей, от пережевывания которй становится тошно.

Единственное из-за чего фильм достоин права на существование - операторская работа. Ален Дости работает за всех актеров сразу, дорабатывая все что они недоиграли, и компенсируя огрехи красивой картинкой.

До Дости такого мастерства в операторском искусстве достиг только великий Витторио Стораре.

А если бы к работе оператора приложить бы еще более яркую реализацию идеи и более умелых актеров - цены бы картине не было!