Тихое провинциальное местечко, где-то на юге Америке. И пусть в фильме и упоминается, как называется заповедник в который приехали наши герои, но сие выветрилось из моей головы, да так ли это важно? Ведь подобные местечки похожи друг на друга, как две капли воды – лесная глушь, злобные раднеки, глупые подростки и какая-нибудь тварюшка не пойми какого роду и племени, что будет гонятся за студентиками, дабы обнять последних. Да так чтобы кости захрустели, а глаза из орбит повылазили. Сказано – сделано и вот в охотничьем домике местный Август Кекуле экспериментирует с разными химическими препаратами, дабы разработать идеальное удобрение для чудо-травы, что в народе зовется марихуаной. Нет, ну а чего вы хотели? Глушь же. Но учитывая то, что незадачливый химик не получил даже среднего образования его опыты оборачиваются катастрофой и химикаты выливаются на гнездо клещей отчего последние вырастают до гигантских размеров. Ну да, незадачливому химику кранты, но его и не жалко. Сам напросился.

А вот кого жалко, так это группу трудных подростков, что в составе экспедиции «Ближе к природе» приезжают в тот же самый лес, дабы научиться выживать в тяжелых условиях и что самое главное побороть свои комплексы и страхи, которых у молодых людей хоть отбавляй. Вот только взрослые не спешат лечить душевные раны молодых людей, так как заняты более важными вещами. Ага, «биологией». А что до физических испытаний, то с этим проблем не будет. Ведь что может быть лучше, чем оторвать огромного клеща от своей шеи и попытаться при этом не истечь кровью? Идиллия…

Ну что можно сказать о нашем сегодняшнем госте? Для начала хорошее. Во-первых, в картине присутствуют интересные, а самое главное запоминающиеся герои, что согласитесь не так уж часто можно встретить в фильмах подобного жанра. У каждого, ну или почти у каждого, из персонажей есть как характер, так и, о чудо, прошлое. Тут и девушка, которую в недалеком прошлом изнасиловали и которая после этого замкнулась в себе, тут и молодой человек, которого в возрасте восемь лет пьяный отец оставил в лесу и вспомнил о своем отпрыске лишь на следующий день, тут и лидер данного турпохода, неподготовленный и некомпетентный увалень, который отправился вместе с подростками лишь с одной целью, не чтобы им помочь, а чтобы потешить свое самолюбие. Но пожалуй самым запоминающимся персонажем выступил чернокожий парень Дарэл, по прозвищу – «Громила». Который постоянно пытается изображать из себя крутого парня, которому никто не нужен, но на деле перед зрителем предстает подросток с добрым сердцем, который напялил на себя маску из цинизма и безразличия потому что так проще. Во-вторых, клещи выглядят не как что-то невнятное и донельзя резиновое, а как самые настоящие насекомые, которые по своим повадкам напоминают то ли лицехвата из квадрологии о «Чужом», то ли отпиленную руку Эша Уильямса из «Зловещих мертвецов», а то ли вообще паков из, как бы это банально не звучало – «Атаки пауков». В общем мутировавшие насекомые скучать не дают, это уж точно. В-третьих, в картине имеются как прекрасные пейзажи окрестных лесов, так и неплохое звуковое сопровождение, которое хоть и не является чем-то выдающимся, но атмосферу создает.

Казалось бы, при таком количестве плюсов почему оценка у картины столь низка? И тут мы переходим к недостаткам ленты, которых так же хватает. Во-первых, в фильме напрочь отсутствует атмосфера. Нет, она конечно же была, первые пятнадцать минут, но потом куда-то удалилась и клещи стали просто ползать, пугать студентиков и их, кхем, опекунов, но в целом происходящее особых чувств не вызывает и понятное дело, что это не идет картине на пользу. Во-вторых, в фильме слишком много сюжетных линий, которые друг с другом фактически не взаимодействуют и добавлены в картины с той лишь целью чтобы были. У нас есть трудные подростки, у каждого из которых имеются психологические проблемы, но при этом никто им помочь не пытается. Молодые люди предоставлены сами себе и пусть они общаются друг с другом, но при этом каждый из героев варится в своем собственном соку. У нас есть линия с торговцами марихуаной, которая собственно и является тем что напрочь рушит атмосферу ужастика, так как двое не шибко сообразительных деревенщин превращают происходящее в боевичок. Плохо это или хорошо решать все же вам, но я ждал от данной картины именно что ужастика. 

Ну, а если смотреть на картину в целом, то перед зрителем предстает ни к чему не обязывающая страшилка, с несколькими сюжетными линиями, которые уходят «в молоко», со средней актерской игрой, с отталкивающего вида антагонистами, которым только дай выпить из двуногих кровушки и с хорошей операторской работой. В принципе на один просмотр данное кино сгодиться, а большего, по сути, и не надо.

5 из 10