Очень симпатичное кино. Я ожидала увидеть легкую развлекательную комедию о трудностях жизни симпатичной молодой девчонки, получившей «в наследство» от погибшей сестры троих детей на воспитание. А увидела совсем другое. Нет, безусловно, в фильме немало хорошего позитивного юмора, не смотря на весьма грустное начало истории. Но – основная в сюжете как раз вовсе не шуточная сторона. 

Это фильм о том, как сложно в один момент изменить всю свою жизнь, независимо от собственного желания и возможностей. Как важно быть при этом сильной, ведь на твою поддержку рассчитывают другие. Как просты и сложны одновременно законы любви, взаимопонимания и семейного тепла. 

6 из 10