Идея фильма Франсуа Жирара «Шёлк» проста - её в своем мультфильме «Моя любовь» предельной ясно изобразил гений мультипликации Александр Петров, и не стал растягивать на 112 минут - это история, разрывающегося между женой и гейшей, молодого французского парня, пытающегося разобраться, кто из них его настоящая любовь, а кто недостающий угол треугольника. Жирар предпочитает отвергнуть краткость, ту, что сестра таланта, и приближает своё полотно к двум часам, за которые должны пролиться литры слез, у самых романтичных и сентиментальных натур.

Путешествие Эрве Жанкура (Майкл Питт) на край света, через Австрию, Петербург, Сибирь и Владивосток за фильм случится неоднократно, эпизоды предполагающие красивые картинки редких пейзажей, ограничиваются их небольшой частью, становящимися фоном крупным планам героя. А ещё комментарии происходящему, закадровым голосом героя лишние.

Обещанная война в Японии ограничится, всего лишь, бегством японского барона тутового шелкопряда, со своей свитой, по равнинам страны Восходящего Солнца. Атмосфера востока не успевает пропитать фильм, большая его часть проходит в костюмированных павильонах изображающих Францию, и в саду, где героиня Киры Найтли выращивает свои цветы. Найтли рискует «застрять» в XVIII-XIX веке, что ни фильм (включая трижды  «Пиратов», экранизацию Джейн Остин и даже «Искупление», начало которой отдает XIX веком), то пышные платья, аккуратно уложенные волосы и манеры баронессы, а то и графини. Здесь роль Кире, досталась серая - вечно ждущая мужа молодая женщина, количество её появлений, не позволяет разглядеть драматическое исполнение, а качество её саму, созданный образ грустной домохозяйки ей идёт меньше, чем роли нервных истеричек.

Обломав с кровопролитной, а в Японии не бывает иначе, войной, авторы ленты, продолжили в том же духе, в котором начали, вести фильм в никуда, раз за разом, показывая путешествие героя в дальние края, через уральские ветра, сибирские морозы. Спору нет, изумившись восточной гейшей, герой был предельно мотивирован, вернуться в Японию, край Годзилл и борцов сумо, но всё же не торопился. Проходил год, другой, фильм шёл ещё медленнее, пока герой решил собрать вещички и махнуть за очередной партией тутового шелкопряда, когда уже предыдущая партия, лишила его семью, крайней нужды, на многие годы вперёд.

Поставив на чашу весов двух женщин, предложив мужчине, мечущемуся от одной к другой, не спеша так, туда сюда бегать, авторы фильма сильно просчитались, банальным любовным историям нужны новые веяния (вроде злых девочек мечтающих разлучить старшую сестру). А так, на деле часто выходят, очень пресные (для сентиментальных: трогательные) истории с предсказуемым итогом.

Тут то, авторы фильма и включили форсаж (скорости он не прибавил), разбавив обычный треугольник не сомнениями героя «кого же выбрать», а мыслями, «а что, если не она». Живя с женой, думая о другой, герой фильма, на протяжении минут 15 экранного времени, пытается направить, все накопившиеся две мысли, в нужное русло. Это русло ему показали авторы картины, добавив фильму, такой необходимый трагизм, такой, что особо чувствительных особ, можно просить делать заготовку из хлопчатобумажных изделий.

Сентиментальная история, с очень предугадываемыми сюжетными поворотами, долей пафоса в районе мышцы в форме торта-сердечка, и слезы, море слез, которые авторы фильма усердно выжимают у зрителя (так усердно, аж противно). Майкл Питт во многом добавляет своему тормознутому герою некое обаяние, а с ключевыми решениями авторов сценария картины, может быть, даже сочувствие. Питт возможно и хочет добавить картине ярких эмоциональных красок, но авторам фильма до поры до времени этого не нужно, их цель объединить всех персонажей в «снотворное», с задачей поразить, пуще будильника, под финал.

В принципе, ускорив ленту, лишив её большого количества лишних эпизодов и забыв о тутовом шелкопряде, может получиться киноверсия мультфильма «Моя любовь», но, не ускоряя фильм, не вырезая ненужные моменты, и поставив тутового шелкопряда на главную роль, из фильма вышла довольная депрессивная история. Конечно же, готовая поразить, ту половину человечества, для которой Кира Найтли в первую очередь актриса.