Одна из героинь этого фильма задаётся вопросом: «Почему женщины должны сражаться, какой псих мог выдумать такое?». Уж не знаю, как там в Древнем Риме – не захватил то время, а вот для кино-эксплуатации, что в 70-е, что поныне подобная тематика благодатная почва для пророста своеобразного антуража в принципе при частом едином остове: полуголые красотки, искусственная кровь с таким же искусственным насилием да садизмом, снова полуголые красотки, и кульминационное свержение правления прописанных негодяев всё теми же полуголыми красотками. Меняются лишь декорации с костюмами, например, в «nazisploitation» злодеи поголовно облачены в серо-чёрные мундиры со свастикой, а положительные жертвы модельной внешности ходят в робе концлагеря, здесь же вселенское Зло олицетворяют приспешники места, куда ведут все дороги, а их антагонисты – гладиаторши в коротеньких тогах. Конечно все как на подбор фигуристые девушки с обязательным стойким макияжем в любую минуту насилия над собой или «ожесточённой» схватки, при полуусловных (на самом деле, чисто эксплуатационных – претензий никаких быть не может) актёрских умениях, и смазанных дублях. Но кто на это обращает внимание, кто считает за «минусы», ведь на то пред нами «старый добрый» итало-американский грайндхаус, предназначенный утолять в зрителе жажду отдохнуть головой и вдоволь посмеяться над односложными лентами такими щедрыми на откровенную наивность. А высокие материи синематографа живут никак не здесь.

Рассматривая картину исключительно в односложном ракурсе своего узкого направления, во благо полного краха при объективном подходе, можно отыскать в ней занимательные моменты. Во-первых, это престижное звание среди любителей трэша родоначальника эксплуатируемой тематики женщин-гладиаторов, во-вторых, присутствие профессионального плагиатора на скорую руку и мастера разного с меткой «для взрослых» - Джо Д’Амато (Joe D'Amato). Правда кудесник трэша всея Италии ныне выступает на вторых ролях, пока режиссёрское кресло в полной мере отходит Стиву Карверу (Steve Carver), который быстро затмится на поприще «плохого кино», однако и создав там кое-что из знаковых образчиков. Только всё равно это меркнет пред центровым дуэтом, недавно отбившим должный результат в известном собрате про чёрную мамочку и белую мамочку. Имеется в виду, конечно же, звезда эксплуатации 70-х Пэм Гриер (Pam Grier) и Маргарет Марков (Margaret Markov), как быстро появившееся, так и ушедшая с экранов.

Работая в знакомом контрастном тандеме, пара невольно становится импульсом для всего нехитрого сюжета, выводя из себя белоснежную непокорную британскую девушку-жреца, и дикую «шоколадку» с грацией чёрной пантеры, ожидаемо пленённых римскими легионерами, не менее предсказуемо быстро став красавицами-гладиаторами, агитирующими остальных тренированных рабов восстать против зарвавшихся патрициев и обезумевшего народа, показав истинных зрелищ, не ради хлеба, а для заветной свободы и равноправия, ведь недаром приглашали актрису «чёрного кино», пускай она пока и не совсем культовая.

Посему пред неподготовленным зрителем на полтора часа проходит полулюбительская игра в античную кровавую войнушку с вольной оглядкой на историю, где оператора всё больше заботят смакования сцен, обеспечивающих принадлежность фильма к жанровому срезу «sexexploitation» со всей характерной обнажёнкой, нежели слабенькие красоты хореографии фехтований короткими мечами да трезубцами. Когда любители «плохого кино» получат то, что надо, что ожидалось наперёд для поднятия настроения: неловкие забавные драки, брызги неестественной алой крови, глупые диалоги среди клишированных героев, примитивную актёрскую игру, искреннюю в своей наивной непосредственности боевую «чёрную мамочку» Пэм, да ещё целый ворох других полуодетых или полураздетых «диких кошечек», наотмашь машущих бутафорскими клинками при зажмуренных глазах, главное чтобы прописанные злодеями успевали кувыркаться в стороны, имитируя ужасную смерть.

Безусловно, фильм не шедевр в своей стези, ведь бывает эксплуатация куда задорнее, смешнее на разные ляпы и облегчённые условности, при этом с более внятной работой оператора и осветителей, однако тут имеется вполне неплохой бюджет ради соблюдения антуража античных атрибутов, и в ритме история не провисает, легко пролетая по хронометражу, излишне не затормаживая на насилии или эротике, а повествуя. Хм, что ещё нужно от эксплуатации с заявленными женщинами-гладиаторами, ведь Вы же помните, что высокие материи синематографа живут никак не здесь, где балом правит разный «-ploitation»?..

6 из 10