В большинстве шведских экранизаций Карлсон предстаёт как воображаемый друг Малыша, который исчезает в тот момент, когда сбывается основная мечта мальчика – ему дарят собаку. Несмотря на то, что воображаемые друзья не являются частью российской культуры и менталитета (фишка – чисто западная), в советской экранизации едва ли не первыми воплотили образ друга-иллюзии.

В отличии от книги, где Карлсона видят приятели и семья Малыша, советский Карлсон так и остаётся невидимкой. Впрочем, даже для мультипликаторов не являлось очевидным, что здоровый ребёнок может воображать себе друзей, потому Малыш изначально поставлен в стрессовую ситуацию. Способность Малыша галлюцинировать подтверждается первыми видениями - оживший светофор и машины-животные. Образы детские, неагрессивные, скорее фантазии, а не шизофрения, но внезапно Малыш оказывается в конфликтной ситуации, где его бьёт более сильный мальчик.

Больше отношения со сверстниками показаны не будут, а единственная ситуация «общения» представляет Малыша в виде изгоя и жертвы в детской социальной иерархии (по книге Малыш сам затевал драки). Обстановка же в его семье крайне недружелюбная. С одобрения отца над ним издевается старший брат и, хотя Малыш совершил хороший поступок, заступился за слабого, он получает пусть не строгий, но всё-таки выговор от матери. Всё это время отец делает вид, что это его не касается, а при попытке матери отобрать у него газету, достаёт новую.

Так что же на самом деле происходит в семье Малыша? Ответ содержится во второй серии. Сравните маму из первой части (рыжие волосы, очки, высокий рост) и «маму» из части второй (миниатюрная блондинка с хорошим зрением). Покрасила волосы, сняла очки, но не изменила же рост! Это другая женщина! Женщина, которую Малыш ни разу на протяжении всей серии не назовёт «мамой» в отличии от женщины в серии первой.

Родители Малыша находятся на грани развода. Отец спит отдельно в одноместной кровати. Вечером, когда Малыш будет наказан, старшие дети уведут отца в кино, а куда направится мать, останется неизвестным. Малыш нервничает, Малыш озлоблен, он чувствует, что мать его бросает, потому он задаёт ей вопросы - согласится ли она отдать его за стотыщмильонов.

После утренних нотаций матери Малыш раздражённо отправляется в свою комнату. Тогда он впервые «встречает» Карлсона. Карлсон – это проекция его отца, так как фраза «Спокойствие, только спокойствие» принадлежит папе мальчика (сцена дня рождения). Если Карлсон галлюцинация, то что же происходит в действительности? Мальчик сам выбрасывает в окно плюшевого медвежонка (на игрушки дети проецируют свои отношения с родителями) и разбивает люстру. Отцу настолько не интересно, что с ребёнком, что прибежав на адский грохот, он продолжает читать газету. Впрочем, какое-то «воспитание» он всё-таки детям даёт – так, описывая Карлсону отца, Малыш показывает кулак, в семье явно применяют телесные наказания.

Неприятный момент, но если в книге Карлсон – реальный тролль без возраста, то причины, по которым Малыш воображает себе в качестве лучшего друга «мужчину в полном расцвете лет» заставляют ставить вопросы о психосексуальности мальчика. Карлсон плохо годится на роль защитника, эгоистичный тролль помыкает своим «другом», из-за чего возникает вопрос, почему Малыш может вообразить только такую систему отношений? Впрочем, все «сомнительные» эпизоды обыграны уже в таком количестве пародий, что мы не будем на этом останавливаться.

В тот же вечер, когда вся семья бросает семилетнего мальчика одного, он лезет на крышу, откуда его приходится доставать с пожарными. К финалу фильма мы могли бы поверить, что всё стало хорошо, что получив собаку (галлюцинация-Карлсон очень огорчён, так как понимает, что больше не нужен Малышу и уговаривает его сделать выбор), Малыш успокаивается. Но вторая серия рушит все иллюзии.

Итак, вторая линия сюжета. У нас же есть несколько «свидетелей», скажет читатель,  - грабители и фрёкен Бок. А вот и нет. Грабители не видели Карлсона, они видели летающую простыню, а домомучительница… дойдём и до неё.

Создав психически неуравновешенного Малыша, мультипликаторы продолжили резвиться и начали ставить «Кэрри» в домашних условиях. Все психические явления, происходящие в доме, «заслуга» самого Малыша. Если в первой серии у Малыша был просто стресс, то теперь Малыш себя ведёт откровенно странно – стоит у окна и бросается по первому звонку к двери с криком «Карлсон!» (между прочим, Карлсон по мультфильму ни разу не входил в двери).

Мы видим отца с новой женой, которая уговаривает его «А может не надо», но отец (он уделяет больше внимания новой пассии и даже откладывает неизменную газету) настаивает на своём. Они ждут воспитательницу? Да они не проверили у неё документов. Ребёнка, которого спокойно оставляли одного по вечерам, бросают с абсолютно незнакомой женщиной, которая проявляет худшие черты советской системы, заперев голодного мальчика.

Так кто же такая фрёкен Бок? Обратите внимание на жуткий пылесос на её плече, разумеется, такова она – охотница за привидениями в советской мультипликации! Правда, и в этом она обманула равнодушных «родителей» Малыша, так как дальше по сюжету выясняется, что привидений она раньше не видела, но очень мечтает увидеть, чтобы «попасть в телевизор».

Рыжий папа, рыжая мама, а их сыновья – арийские блондины, не этим ли объясняется равнодушие «отца»? Да и не видно во второй серии старших детей, наверное, мама забрала их с собой, бросив Малыша (не зря он боялся). После жестокого обращения у Малыша снова начинаются видения, да и обостряются психокинетические способности. «Ты говорил, что тебе семь лет? А весишь на все восемь!» - эти фразы звучат уже после дня рождения, на котором Карлсон был, и когда Малышу уже исполнилось восемь, но, видимо, для него это время как бы исчезло. Проделки Малыша не злобные, но их вполне достаточно, чтобы напугать «воспиталку». Сверхъестественное так поражает домомучительницу, что крыша едет и у неё и только признав, что «ляляляля, я сошла с ума», она начинает «видеть» Карлсона. Обратите внимание, что «съехавшая» домомучительница «звонит» на ТВ по шлангу, а якобы здоровый Малыш верит в то, что по шлангу можно дозвониться.

«Малыш и Карлсон» - грустная, тревожная сказка о жестокости взрослых и об одном одиноком мальчике, который, как мог, защищался от мира. А почему в трёх сериях «Простоквашино» дядя Фёдор – это три разных мальчика? Но это уже зачин для совсем другой истории.