А я как раз порекомендую посмотреть этот фильм тем, кто смотрел «Братство волка».

Действительно, между этими фильмами нет ничего общего, кроме самой истории о Жеводанском звере. История эта реальна и происходила в 1764-1767 годах в провинции Жеводан. За это время зверь совершил 230 нападений и убил более полутора сотен людей. Желающих подробнее узнать обстоятельства (по крайней мере те, что нам сегодня известны) отсылаю к Википедии.

Так вот, «Братство волка» хоть и был снят по мотивам этой истории, в значительной мере является вымыслом. А фильм «Зверь из Жеводана» более точно воспроизводит историческую действительность (точнее, одну из версий). Поэтому и воспринимать его следует как полудокументальное историческое исследование.

А вот художественной ценности фильм практически никакой не имеет.