Кино неплохое, но ему явно чего-то не хватает. И вроде бы все есть. Идея очень занимательная. В сюжете нам покажут, с чем приходится сталкиваться молодым парам, какие трудности ожидают их, как тяжело им придется бороться не столько с бытовыми ситуациями, присущими любой молодой семье, сколько с самими собой.

Актеры тоже подобраны хорошие. Во всяком случае главные герои. Их играют Джаред Лето и несравненная Алисия Сильверстоун. Оба сыграли очень неплохо. И, несмотря на то, что у обоих это не далеко не лучшие роли, все равно, они смотрятся в этой картине очень неплохо.

Но, главное здесь, безусловно, тема. Она затрагивает очень важную проблем, когда молодые люди еще не «нагулялись» и им очень сложно связывать семейную жизнь, заботы о детях с почти не останавливаемым желанием оставаться молодым и свободным. Именно это и впутывает главную героиню в историю, из которой потом будет не так просто выбраться. Я очень сопереживал главному герою. Когда видел сцены, в которых его молодая жена изменяла ему, когда открыто и нагло лгала ему. Все это было довольно тяжело видеть из-за типичного чувства мужской солидарности. 

Однако, что-то все-таки этому фильму не хватает. При чем очень сильно. Второй раз я его вряд ли буду смотреть. 

5 из 10