История человека, который за деньги делает так, чтобы неугодный человек исчез. Попросту - киллер. Но киллер звучит гордо. Киллер, наверное, зарабатывает кучу денег, стреляет только раз и тихо исчезает. Так приучили нас кинофильмы. Но в данном случае, Рей (главный персонаж) убивает потому что это его работа. Насилие для него обыденная вещь. У вас украли видик? Нужно поговорить с вором, убедить его вернуть украденное, а если не вернет заявить в полицию. Это долго и не факт, что в конце вы получите свой видик. Но Рей то знает, что делать. Нужно взять биту ударить разок другой, сказать несколько слов, и вот результат - вор сам несет ваш видик, извиняется и еще клянется, что заплатит двойную цену (моральный ущерб). Может, действительно Рей прав, да и зачем тревожить полицию по пустякам. Одного побил - отобрал украденное, другого убил - он сам виноват, так как ступил на неверный путь. Истина для Рея - нужно убить своего друга, ведь его заказали, и я сделаю это быстро и безболезненно. Его ведь все равно убьют, он будет мучиться. Я же сделаю так, чтобы он не мучился. Насилие всюду и каждый решает для себя стоит ли стать на этот путь или бороться за другой мир. Рей свой выбор сделал, о другом пути он и не догадывается.

Вы ждете от такого сюжета кучу экшн-сцен, кучу трупов, стрельбы и прочей траты денег? А теперь задумайтесь - режиссер потратил на это 3 тысячи австралийских долларов и 10 дней съемки. Не удивительно, что в качестве режиссера, продюсера, сценариста и главного героя выступает один человек. Был бы фильм лучше, будь у него больше денег - не факт. Но, возможно, некоторых недочетов удалось бы избежать.

Фильм снят в не столь популярном жанре мокьюментари (псевдодокументальное кино). То есть, нам говорят, что Рей Шузсмит действительно жил, а снимает его сосед - студент, изучающий кино. Так что приготовьтесь к любительской съемке и специфической игре актеров. Она действительно особенная, так как ничего не нужно играть, вести себя нужно непринужденно, вести разговоры про всякую чепуху и производить действия, которые явно не для кинотеатров. У Скотта это хорошо получилось. Доказательством тому есть и номинация кинокритиков Австралии, которые номинировали его на лучшего актера главной роли в 2005 году. Увиденному действительно можно поверить и спросить в конце просмотра “И какой придурок согласиться, чтобы его снимали во время убийства?”.

В фильме также присутствует ряд смешных моментов, которые разбавляют серую злободневность. Стоит хотя бы вспомнить спор Рея и Макса о том снимался ли Клинт Иствуд в “Грязной дюжине” и момент как Рей остановил машину, открыл багажник чтобы спросить потенциальную жертву об актерах игравших в “Грязной дюжине”.

В итоге каждый решает сам для себя – стоит ли ему смотреть данный фильм? Это не лучший фильм в жанре мокьюментари (но и не худший) и напряженного экшена вы тоже не увидите. Но для знакомства с данным жанром он подойдет, да и просто из чувства интереса – что же можно снять на 3 тысячи, когда десятки миллионов на данное время смешная сумма для кинодельцов. Ну а если вы чувствуете, что не ваше это и лучше посмотреть что-то более веселое – не заставляйте себя и делайте как подсказывает интуиция. Все равно данный фильм найдет своего зрителя.

P. S.  Хм, а ведь в начале хотел поставить фильму двойку.

6 из 10