Очередная и явно не последняя попытка Джека Блэка заявить о себе, как о рокере через кинематограф. 

Забавный фильм на один раз, приятный юмор, приятный непоседливый главный герой, живущий в мечтах, словно ребенок, и дети, прекрасные дети, сыгранные еще более прекрасными детьми! 

Мне было очень приятно видеть так хорошо играющих детей. Смотря на них, хочется верить, что гениям Голливуда будет достойная замена. Пожалуй, детьми этот фильм и замечателен. 

А у мистера Блэка и так полно смешных комедий без его вокальных способностей, так что он как актер и комик лучше состоялся.

6 из 10