Фильм повествует об истории, произошедшей во французской провинции Жеводан. С 1764 по 1767 год зверь-людоед жестоко убил 230 местных жителей, из них 123 употребил в пищу. Существует множество версий о природе зверя, самая распространённая из них, что на людей нападал волк-оборотень.

Название фильма («La bête du Gévaudan») было бы правильнее перевести как «Жеводанский зверь». Но наши бравые прокатчики как всегда решили заработать побольше денег и назвали фильм по своему - «Братство Волка 2: Возвращение оборотня». С фильмом «Братство волка» его связывает лишь то, что речь идёт о тех же событиях. Можно сказать, что это две разные интерпретации одной легенды. Отсюда и плохие отзывы о фильме (хотели посмотреть продолжение «Братства волка», а увидели совсем другое).

Сам по себе «La bête du Gévaudan» довольно средний фильм со средней режиссурой и игрой актёров, но в целом не плохой (если учесть что снимался он сразу для ТВ, а не для широкого проката). 

Итог: Рекомендую фильм к просмотру всем, кому интересна история о Жеводанском звере, и кто хочет узнать о ней что-то новое. Остальным этот фильм вряд ли придётся по вкусу.