Интересно, для кого делают такие фильмы. На поверхности они комедии, а на деле - целый пособия для музыкантов а-ля 'как стать рок-звездой'. У меня есть масса друзей, которые терпеть не могут кино, где поют-играют-танцуют, или хоть чуть-чуть есть намек на музыкальную тематику. А я вот такие фильмы всегда смотрю с большим интересом - в них легко почерпнуть много важной и полезной информации.

Здесь, к примеру, идет отличная иллюстрация тому, как направить свою энергию в нужное русло, как продумать концерт, начиная от главной песни, заканчивая прической барабанщика и светом на сцене<. 

Потому что многие наивные люди считают, что могут выйти в труселях на сцену, залабать пару песенок под акустику и стать супер-стар. А потом удивляться, почему зал посмеивался, а на следующий день не позвонил шикарный продюсер. Успешная Музыка - это архисложное лицедейство, которое требует всесторонней напряженки и подготовки.

Джек Блэк в этой картине выглядит по-настоящему мощно и уверенно, и местами создавалось впечатление, что сценарий пишут 'под него', но это не помешало сделать картину беззаботной и интересной. Я долго не хотела смотреть этот фильм, потому что не понимаю родителей, которые засовывают маленьких детей в музыку. Дети и большая сцена  в моей голове практически несовместимы, если укладывать их в коробочку с надписью 'коммерческий успех'. Но в этом фильме всё оказалось по-настоящему милым и показательным. 

Прелесть, ну что тут скажешь.