Дьюи Финн (Джек Блэк) был начинающим рок-гитаристом из рок-групп вроде тех, что начинали свое творчество в гараже.
После некоторых разногласий с товарищами по команде ему приходится уйти из группы, и начинается обычное ничегонеделание. 
Однажды, когда он ответил на звонок, предназначавший его соседу по квартире, которго звали на подмену учителем в начальный класс одной из частных дорогих школ, Дьюи узнает, что платить обещают аж 650 долларов в неделю (что-то достаточно много), он решает соседу ничего не сообщать, и, прикинувшись этим самым соседом, сам устраивается учителем. 

Там он ведет себя не совсем подобающим образом для учителя, а впоследствии, после нескольких скучных занятий, он видит своих подопечных на уроке музыки, и ему приходит в голову идея обучать детей тому, что он знает лучше всего, то есть рок'н'роллу. Впоследствии он участвует со своей новой группой из детей 10-летнего возраста в своеобразном конкурсе 'начинающих талантов от рока'.

Вот такова основная фабула общего сюжета. Спойлеров или еще чего-то, что раскрывает сюжет, тут нет, ибо все ясно из заголовка и рекламных роликов. 

Фильм сам получился смешным и веселым, главным объектом шуток является сам Блэк и его кривляния: с бас-гитарой, где при игре он корчит зверски рожи, делает 'козу' и всячески крутит гитару; на уроках, где говорит с детьми напрямую и без изъянов про похмелье, 'быдло', рок и про то, как же он хочет жрать. 

Дети тоже играют смешно, но кривляния Джека, конечно, затмевают все. 

Как итог же получилась хорошая комедия с хорошими не 'сортирными' шутками, которую можно спокойно смотреть всей семьей.
Ну и любителям, и знатокам классического рока и классических рок-исполнителей фильм определенно понравится.