Сколь многосмысленно словосочетание 'Обратный отсчёт'. Отсчёт таймера, отсчёт конца света, отсчёт начала света... 

   Киноэкшн Вадима Шмелёва, повествующий о некой контртеррористической операции спецслужб РФ, оставляет весьма неоднозначное восприятие. На протяжении всего кинопросмотра меня не покидало ощущение, что, если абстрагироваться от данностей и условностей сюжета, фигурировавшая в фильме оперативная группа, как справедливо подметил кто-то из персонажей, и вправду напоминает  своеобразное бандитское сообщество, нежели специальное подразделение славных органов государственной безопасности. Сыгравшие в 'Обитаемом острове' так называемых выродков Суханов и Мерзликин, блудливая хакерша, ярмольниковский слепой с татуировкой цифрой '6' на запястье, периодически мелькающая вместе с ними чёрная собака (прям как в 'Омене') своей совокупностью невольно порождают в сознании инфернальные ассоциации.  Даже начинаешь сомневаться - благодетели ли Отчизны эти крайне мутные персоны, или же что-то навроде 'спасателей' министерства недр из 'Тёмного мира в 3D'?   

   И вдруг на фоне этих мрачных, сомнительных типов появляется совершеннейше обаятельный антагонист в  исполнении Олега Штефанко, образ которого отсылает к тем старым добрым советским правоохранителям с холодной головой и горячим сердцем, этаким дядям Стёпам-великанам, способным запросто спасти мальчишку, вздумавшего перебежать проезжую часть в опасном месте.  Бывший служащий ВДВ, воевавший в Сербии, в отличие от записных корифеев  госбезопасности с их недомолвками и тайнами, рубит правду-матку: 'Идёт война, не там где-то, а здесь, вокруг нас...' (а она действительно идёт, не только в физическом, но и в ментальном и духовном пространствах). Ему веришь. Для во многом лукавого эрэфкинского кинематографа вообще характерна повсеместная тенденция дискредитирования благообразных типажей и присваивания приземлённым типажам а-ля  Мерзликин статуса номинальных героев.

   Так или иначе, фильм заставляет задуматься об актуальных проблемах современности, судьбе России, глобализирующемся мире...