К. Серебренников по мне – горяч (даже горячителен!) и энергетичен. Его искусство шумное и перенасыщенное смыслами. Его любимые и характерные уловки – эстетические мутации, смешение языков, диффузия стилей, тщательное, детально-кропотливое осовременивание всего едва ли успевшего запылиться и отстать. Это многообразие реминисценций и технических «примочек». Мыслям героев не место в голове – они врываются в реальность, материализуются и уплотняются  в ней большими горящими буквами; бессознательное – на поверхность; женщина – мужчина; один актер – в троих сразу.

«Изображая жертву» тому отличный пример. Блистательная, тонкая, сложная круговерть событий; погоня за «напичканностью», за многослойностью; боязнь упростить. Яркая, талантливая, тенденциозная головоломка (головомойка?), разгадывать которую – сущее удовольствие и занимательная внутренняя работа. Еще одно творение в знакомой эклектичной манере. Только  смешение – безудержное, неистовое и с легким привкусом шока. Говорят, это «чистейший постмодернизм, растворенный у автора в крови»…

Многие составные этого кино, иногда собранные в целые эпизоды, выглядят намеренно поддетыми на крючок и выставленными повыше на обозрение. Своеобразная галерея атавизмов «социализма». Многочисленные приметы и фетиши «того» времени (от застолья, сдобренного непременными атрибутами – «Оливье» и «Винегретом», холодильника, набитого дефицитными продуктами до дурновкусных «Советских Людовиков» в интерьерах и хамоватых ярко накрашенных, бесконечно зудящих по телефону «Женщин!») Серебренников кидает прямо в лицо, щекочет ими и вынуждает громогласно хохотать. Наверное, оттого, что всем этим еще так полна наша повседневность… Это то, от чего мы так стыдливо отмахиваемся и чем по-прежнему дышим, живем и неизвестно сколько еще будем жить…

Что заманчиво и интересно во всех его работах – это потрясающая насыщенность и разность одной и той же вещи. Здесь он водит нас от собственных саркастических ухмылок к всеобщему зрительскому широкоформатному, гремучему смеху, то вдруг выталкивает подглядеть за заигрывающим с пустотой Валей – питающимся телевизионной снежной серостью – почти шаманская выходка…

Огромная заслуга во всей этой феерии, безусловно, В. и О. Пресняковых – сценаристов этой «Поэмы без героя» (об этом чуть позже) – пьесы, а в последствии густого, вкусного кино. Их текст – самостоятельная, блистательная живая данность. Чудодейственное сочетание 'филологического образования, иранской крови и уральской жизни' бьет наотмашь. Их наложение на классический сюжет социального балагана – черно, хитро и остроумно.

Интересен – странен и типичен одновременно – их (и режиссерский) Валя. По-моему, он не столько характеристика своего времени, сколько его характеризующая. Он – андроид; субстанция, напичканная Ничем напополам с детскими страхами. Он зеркалит, пружинит действительность и занимает в ней созерцательную, сторонящуюся или отстраненную позу. Не герой – существо, ежащееся от запрограммированности жизненного действия; страдающее душевными «фантомными болями»; прячущееся, старательно укрывающееся, затирающееся и тут же ошалело и испуганно ежесекундно вопрошающее: «Кто я? Что я?». Один из самых сильных и фантастически притягивающих моментов – раненые прыжки обнаженного «зайчика» в карнавальной маске по ночному/дневному комнатному безмолвию.  Он показно и постоянно переиначивает, переворачивает устоявшиеся поведенческие сценарии, заводит в ступор, замешательство, бешенство близких своим «Все должно быть некстати. Все не так, как у людей.». 

В этом он, конечно, символ, «диагноз времени – ноль, пустота, разомкнутая в бесконечность.» И в конце. Фильм не равен спектаклю. Он во многом его напевает (правда, по несколько другим законам), являясь постановочным ремиксом, но лишенный лени К. Серебренников подбрасывает новые трюки и освежает действие, оставаясь ровно в тех же творческих рамках, обернувшись в ту же самую «художественную ткань».  

К. Серебренников в своем творчестве иногда, изящно, где-то «анфан терибль». Но именно такого его – жонглирующего фаршированными смыслами, балансирующего, колкого для сердца и ума – само наслаждение – знать и восхищаться до изнеможения!