N-ное количество месяцев назад, я выложил небольшую и спонтанную рецензию на данный сериал, которую написал под впечатлением от первых семи сезонов. Недавно я посмотрел восьмой сезон, и он оставил после себя очень смешанные впечатления.

Начнем, пожалуй, с главного – собственно с Доктора. В 8 сезоне Доктора стал играть Питер Капальди, который, как не парадоксально до этого уже снимался в этом сериале, и в Торчвуде (что самое характерное, разные роли), но проблема не в этом. Возможно это только мое мнение, но лично я его, как доктора начал воспринимать чуть ли не в конце сезона (к примеру, к Тенненту и Смиту я привык всего со 2-3 серии). Конечно по одному сезону судить не особо принято, но пока как-то не особо.

Перейдем к сценарию. Главной сюжетной линией данного сезона стала загадочная «земля обетованная» и загадка личности Мисси. И в принципе именно основная сюжетная линия интересна, а также серии которые написал Моффат, а остальные серии какие-то очень скучные (за исключением 2-3 эпизодов). Также зачем то ввели невзрачную любовную линию, которая больше раздражала, чем приносила положительные эмоции.

Ну и отдельным жирным минусом лично я хочу отметить рождественскую серию. Это вообще что-то невообразимо скучное, и неинтересное. И даже неплохая актерская игра Ника Фроста не спасает.

В общем, если кратко подытожить, то лично в моих глазах 8 сезон неслабо опустил планку качества. Конечно в нем есть плюсы (как я уже указывал выше это несколько серий, плюс отличная актерская игра Мишель Гомес в роли Мисси, и хорошая игра Дженны Коулман), но лично у меня минусы перевешивают плюсы. Посмотрим, каким будет 9 сезон, ну а пока максимальная оценка 8 сезону

7 из 10 
