Этот фильм - моя новая случайная находка, интерес к которой вызвали Юрий Чурсин и режиссер Кирилл Серебренников. Что сказать: честный и открытый, фильм повествует о чудике, который сам не понимает, зачем он продолжает жить, когда вокруг него все кажется бессмысленным и пустым. И люди - не люди, а пыль. 

Все дела, в которых этот чудик-Главный Герой помогает, как будто бы совершаются одними дураками; вся следственная бригада занимается своими делами, всем все равно (и ГлавГерою тоже), только бедный следователь пропускает все через себя. Поэтому его монолог отражает абсурдность происходящего, ставшую уже привычной несправедливость жизни, неосуществимость личной маленькой мечты и негодование старшего поколения. И тут вроде бы все правильно и понятно, но в монологе этом чего-то нехватает, отчего он кажется натужным и истеричным, а не отчаянно-поучительным. Да, создателям хотелось сделать что-то в духе 'Гамлета', 'Генриха IV' и фильмов о Даниле Багрове, но, например, Шекспир на то и Шекспир, надо уметь подбирать слова в такт эмоциям. Здесь и того, и того было недостаточно. 

Наш Герой, Валя, не воплощает собой существо, которому хотелось бы сопереживать. Это инфантильный и заносчивый малый, который думает только о себе. Произошедшую с ним трагедию он воспринимает как возможность действительно 'изображать жертву', которую окружающие должны обязательно понимать и жалеть. А он может плевать им в лицо, глумясь над их чувствами, - ведь на все и правда 'плевать'.

Кто-то называет этот фильм тяжелым. Мне он таковым не показался, спокойно смотрится от начала и до конца. Были смешные моменты, один грустный, очень много сатиры на современную молодежь и посыл авторов пьесы/фильма, который все же не прозвучал должным образом. Актеры старались и на маленьких ролях, и на основных. Чурсин и Виталий Хаев особенно порадовали. В итоге, картина неплохая, но на один раз.

7 из 10