Мне этот фильм не очень понравился, и,  если бы в названии не присутствовало слово «динозавр», я бы не стала его смотреть. Полтора часа смотреть про мальчика в конопушках и войну, не очень то интересно. Моя оценка 4 из 10 за это. Да и то,  4 балла только за красивые глаза Крузо.  Такой фильм интересно посмотреть для того, чтобы поверить в сказку или помечтать, что реально в озере Шотландии есть что-то такое мистическое. Дома его посмотреть еще можно как никак, но деньги в кинотеатр тратить ради такого фильма я бы не стала. 

Диалоги какие-то странные, актеры не очень хорошие, а финальная сцена с трогательным разговором мальчика с монстром не очень прошибает на слезу. К тому же идет дождь и непонятно, плачет мальчик или просто с таким выражением лица прощается со всеми дорогими ему животными. К тому же в самом начале фильма, где милый старичок сидит в баре и начинает рассказывать про жизнь «реального мальчика, у которого это все произошло взаправду», почему-то сразу понимаешь, что будет в конце, когда он торжественно представится и окажется, что именно он тот везучий мальчик с динозавром. Мне почему-то после просмотра захотелось поверить действительно ли была построена эта решетка или это выдумка режиссера? 

Сценаристы как-то намудрили со диалогами, динозавр вырос за одну ночь на добрых 2 метра благодаря маленьким рыбкам из маленького пруда, а военные почему-то показаны ну совсем не в благоприятном виде. Остается любоваться полтора часа на потрясающие виды Шотландии и надеяться, что это не очередная выдумка режиссера и монтажера.

Итак, 4 из 10