Новый год моего дошкольного детства, помимо указанных составляющих, неразрывно связан с этим фильмом. Благодаря ему я узнала, что 'в сказке всякое бывает', и получила возможность познакомиться с живописной фауной некоего тёмного леса.

  По-моему, правы те, кто пишут, что его нечисть выглядит интереснее и живее положительных персонажей. Положительные лесные обитатели, однако, довольно трогательны, особенно Яблонька ('если бы моя мама всегда была такой...').

  Что сюжет сказки примитивен и нелогичен, я понимала и детским умом, воспринимая его как зрелище -- 'ярмарочный' спектакль с его грубыми условностями и, как многие мультфильмы той поры, с чётким делением на 'хороших' и 'плохих' персонажей и обязательной песенкой о дружбе в конце.

   'Когда я вырасту, буду носить ТОЛЬКО длинные платья и юбки, или уж брюки, но никак не ЭТО! И не надену ЭТО на своих дочерей...' Надо полагать, такая идея сформировалась у меня позже, чем в пять лет, но всё же благодаря и одеянию девочки Маши в этом фильме -- такому удручающе-несказочному.

   Смотримый из года в год под запах хвои, покачивание ёлочных шариков и вкус мандаринов, этот фильм будил во мне желание тоже попасть в сказку, но более занимательную, более сложную. Желание приручить 'дикого кота' (а ныне -- 'тигра'). Желание самой творить чудеса (или управлять ими).

  Сказка эта хороша тем, что может дать толчок развитию творческого воображения. Со мною это случилось, я вошла в тему, а далее нашлось чем её развить.

5 из 10