Тема первой попытки наведения конституционного порядка столь странна и неразборчива, сколь тяжела и просто невыносима для множества людей, которых затронуло это горе. Фильм Александра Невзорова – это один из худших вариантов, которые, возможно, происходили в одной далёкой республике.

Фильм представляет собой довольно вольную смесь событий, происходивших в середине девяностых. Здесь и казни солдат, и оборона госпиталя, и Ефентьев Алексей Викторович, и Иван Алексеевич Савин ( чьё имя обязано стоять выше футболиста Савина в любом поисковике, при всём уважении ). Здесь и новогодний штурм, и Тухчарская Голгофа, и некоторые другие сюжетные линии, так или иначе перекликающиеся с событиями столь недавними, что и не верится.

Нескончаемый информационный хаос интернета и других источников может унести вас в далёкие миры, где наша армия потеряла от 5, до 80 тысяч воинов. МВД говорит одно, матери другое, кино третье, а противник и генералы четверное. Каждый преследует свой корыстный интерес: маленький, или большой, менее кровавый, или более. Кто-то спешит выиграть выборы, кто-то получить независимость, кто-то хочет нефть, гонорар. А кто-то проливает свою кровь, и сложно при этом оценить, нравится ли тебе цифра в 5 тысяч, восемьдесят, или 6, когда единица измерения братья. 

Вся эта безумная игра – пиар, маркетинг, ведомая политиками, бизнесменами и СМИ – вот самое отвратительное явление, это и есть грех, грех нашей цивилизации. И платим мы за эти грехи подобными горячими точками и судьбами: своими, и наших близких.   

Читал книги, источники в сети, смотрел телевизор, разговаривал с очевидцами. В единую картину всё услышанное и увиденное никак не укладывается. И что с этим делать, чтоб не повторять ошибок – не знаю. Я знаю одно – Майкопская бригада сгорела, чуть ли не дотла, Пермский ОМОН домой не вернулся.  

Против трёх, что в августе полегло в могилы
Нам оплакать этих года б не хватило...