Отец Энгуса МакМарроу несколько лет назад покинул дом, дабы нести долг Родине на морском флоте. Вторая мировая устроила внушительный треск своей суматохой и в далёких землях. Расположившейся семье возле озера Лох-Несс, пришлось временно принять прибывшую роту на передовой в свой дом. До приезда роты юный Энгус нашёл на берегу озера замаскированное под камни яйцо. Изъяв его с берега и спрятав его в гараже, Энгус не подозревал о том, что яйцо под своей скорлупой хранило неизвестный человечеству вид животного, которого ни раз описывали в книгах о древнейших легендах.

Когда мне приходилось наблюдать при каждой вставке в кинотеатрах перед просмотром фильма ролик «Моего домашнего динозавра», у меня вызывались только рвотные рефлексы. Даже путём монтажа рекламщики создали небольшие вымыслы, которых на самом деле не было, и от которых мне особенно хотелось убежать за тазиком или спрятаться за углом, где спрятался унитаз. Что бы заманить людей на этот фильм, создателям показалось, что если в ролике вырезать важные моменты из картины и всунуть юмористичные шаблоны, тогда зрители смогут заполнить залы кинотеатров до предела из-за своей никак ненасытной любви к совершенно старым примочкам. Неудачно! Я второй раз в жизни сидел в совершенно пустом зале средь бело дня! А фильм то оказался не таким, как казалось в ролике.

В ролике урезали несколько сюжетных линий, и всунули только историю о Крузо (так Энгус назвал своего домашнего любимца). Куда пропала история про Вторую Мировую войну – не известно. Куда пропала драматичные муки Энгуса, который не терял надежду к возвращению отца – тоже не известно. Возможно, всему виной моя любовь драматичных линий в комедиях или семейных фильмах, но торжественно заявляю, что фильм мне понравился… конечно, «Мой домашний динозавр» не дошёл до такой жестокости, как в «Лабиринте фавна», который так же внёс в детскую историю сюжет о войне, но всё равно от этого фильма я не ожидал чего-то интересного или трогательного.

Возможно я полный дурак, раз уж умудрился пустить слёзы во время просмотра этого фильма, но на то были личные причины и воспоминания из детства. Очень советую родителям сводить детей на этот фильм. Он ничем их не испортит, не будет стрелять неуместной пошлятиной или навязывать лишние идеи, до которых им ещё рано думать. Да и для подростков и для любителей сказок этот фильм очень подойдёт. Не ожидал, что «Мой домашний динозавр» окажется такой доброй и трогательной сказкой, хоть и с небольшими наигранными сценами, на которых мне как-то плевать.

Зацепило…