Этот фильм можно рекомендовать к просмотру тем, кто боится идти в современный театр и увидеть там новую драму, потому что не знает, что от этого ждать. Всё очень типично для подмостков какого-нибудь небольшого театра, часто где-нибудь в подвале Москвы или Екатеринбурга, где, кстати, и происходит действие. Только не на сцене, а на экране.

В общем, ничего удивительного. Фильм снят театральным режиссёром Кириллом Серебренниковым по пьесе братьев Пресняковых. С одной стороны, он очень смешной, там много даже каких-то совершенно комедийных гэгов, с другой - крайне неприятный главный герой, который символизирует собой всё поколение - такое же дикое и бессмысленное, как он сам, оставляет гнетущее впечатление.

Именно об этом и совершенно фееричный монолог следователя, который хочется вырезать из фильма и рассылать друзьям, настолько он прекрасен. Именно об этом и всё кино: о 30-летнем человеке, которому ничего в этой жизни не надо.