Начинав смотреть, реально ожидал, что кино будет так себе, садился смотреть от нечего делать, а оказалось что довольно симпатичный фильм, посмотрел и не пожалел.
Фильм про негра, который умеет круто танцевать и вместе со своим братом и ещё парочкой корешей участвует во всяких разных подпольных танцах на деньги, когда выходят 2 команды на сцену и круто отжигают, та команда, которая станцует лучше та и получает все деньги.

После одной из таких 'денсбитв' убивают брата главного героя (деньги, деньги и ещё раз деньги). Чувак не на шутку расстроился (его попутно ещё и обвинили в хулиганстве за драку, в которой убили брата), понял что смысл жизни ни фига не в том чем он занимался до этого и решил поступить в универ (вернее его родственники решили - связи там и всё такое, короче не последние негры в Америке были). И попал наш герой в универ, да не в простой универ, а в самый престижный, в котором учился Мартин Лютер Кинг, Майкл Джордан и ещё куча известных негров.

А в этом универе есть 2 крутые танцевальные команды (2 студенческих общества), которые постоянно соревнуются друг с другом на всяких разных денсбитвах, да и так по жизни не любят друг друга, в общем. Но танцуют обе команды прямо скажу хреново, с главным героем не сравнить (пантов больше чем делов). Ну, главный герой не стушевался, показал им как танцевать РЭП надо...  Вот тут и начинается основной сюжет фильма с танцами, любовью, дружбой, братством, чью сторону выберет глав герой, как пройдёт испытания этой гламурной жизнью высшего общества, узнаете, посмотрев этот фильм.

По правде, говоря, сюжет довольно избитый, на ум постоянно приходят ассоциации с фильмом 'Черепа', да и танцы если честно у негров какие то странные: не то степ, не то РЭП, не то диско, то на голове крутятся, то бегают, дёргаются всей толпой как племя людоедов в Африке. В принципе не плохо, учитывая то что, танцы в фильме занимают далеко не главную роль. Конец предсказуем...

P.S. Одно меня реально удивило, посмотрев где-то полфильма я заметил, что на всём протяжении просмотра не увидел ни одного не афроамериканца!!! Все вокруг глав героя были неграми: преподаватели, декан, садовники, короче все были негры, причём так было до конца фильма. Прямо какая-то расовая дискриминация. А хотя кто их американцев поймёт, у них всё не так как у нормальных людей.

Приятного просмотра.