«Обратный отсчет» - это действительно триллер, в котором есть все предпосылки «Кода апокалипсиса», достаточно динамичный. Ясно, что все последние русские экшн или боевики  - это триллеры, потому что на много взрывов мучительно не хватает денег. По уровню вроде бы все стоят одинаково  - из той же серии «Бархатная революция», «Параграф 78», даже «Меченосец», ну и «Код апокалипсиса» видимо. Еще они все похожи каким-то странным звуком, где слова героев как-то нечетко слышно. Это доказывает, что главное не слова – а видеоряд. 

Видеоряд неплох действительно, на Мерзликина приятно смотреть. Ярмольник такой колоритный  - остальные вроде статистов, даже Суханов. Хотя нет, Штефанко еще отличный злодей. И все фильмы данной линейки отличает в лучшую или худшую сторону только количество острот от главных героев. Здесь лидерство держит «Бархатная революция», а в «Отсчете» не так много. Поэтому

6 из 10