Откуда пошло государство наше? Кто первый знаменитый русский? В той или иной форме задаёт иногда вопрос подрастающий (и не только) россиянин. Масс-культура в последнее время ответом являет князя Владимира Красно Солнышко.

Полуисторическая, полубылинная личность Владимира имеет широченный человеческий диапазон: от святого, выбравшего на перепутьи вер правильный путь для России до величайшего мерзавца, огнём и мечом вырезавшего десятки тысяч людей и разграбившего сотни городов.

Создатели завершающей(?) мультсерии богатырской трилогии выбрали для князя Владимиру масть мелкого фраерка. Кульминацией образа стало восседание персонажа в камере со стаканом чифиря в руке, исписанной наколками. В стиле образа и говорок С.Маковецкого, запомнившегося ролями урок в 'Жмурках', 'Брате-2', 'Про уродов и людей'.

Но силушка земли Русской - не в правителях, а в богатырях. Первое место в иерархии былинных силачей традиционно отводится Илье Муромцу, поэтому перед просмотром мультфильма с интересом ожидал следующего шага создателей (недалёкий Алёша Попович, более развитый, но ограниченный рубежами Родины и требованиями жены Добрыня Никитич...).

В итоге шаг вперёд удался только по отношению к Алёше. Если равенство Ильи по фактуре Добрыне ещё понятно (ну не Кинг-Конга же рисовать), то в поступках ожидалось больше решительности и мудрости, а не навязчивой фобий типа подковки на счастье или следами чёрной кошки. Да и озвучка одним Валерием Соловьёвым обоих героев сливает персонажей в единое целое.

Традиционная женская роль трилогии на этот раз отдана журналистке 'Новой Бересты' Аленушке. Исполненная в стиле предыдущих русских красавиц Любавы да Забавы, она все-таки излишне назойлива и приковывает к себе гораздо менее внимания. И опять тот же минус с озвучкой разных героинь одной актрисой. Местами не понимаешь, на кой ляд княжеской племяннице Забаве понадобилось оборачиваться папарацци.

Главзлодей Соловей достаточно традиционен. Псевдотатарская физиономия уже давно стала штампом, поэтому Соловей-разбойник не воспринимается достойным соперником Илье, в отличие от визави Алёши Тугарина Змея. Поэтому сценаристы в бой кинули армию василевса Византийского, что в итоге напомнило анимационные поединки легионеров Цезаря с соплеменниками Астерикса и Обеликса.

Стоит отметить попытку сценаристов угодить чувству юмора разных поколений. Для одних - розовый кадиллак Элвиса Пресли, для других - терминаторский 'Ай би бэг', для третьих - извержение продуктов жизнедеятельности Бурки в виде золотых монет. В итоге получился знатный винегрет и огромная порция кинокритики.

Особое внимание а-ля белка Ледникового периода должен был вызвать слямзенный из 'Аладдина' слон (чудо иноземное). По мне, ослик Моисей в паре конём Цезарем смотрелся получше. Но это дело вкуса.

Главный минус с моей точки зрения - это качество картинки. Она гораздо ближе к флэш-анимации, чем позволено полнометражному фильму. Тот же паралелльный 'Князь Владимир' переигрывает по насыщенности кадра на порядок.

Но тем не менее я пополнил этим мультфильмом свою дивиди-коллекцию. Несогласие с разными позициями 'Ильи Муромца и Соловья Разбойника', начиная от историзма заканчивая с озвучкой отдельных персонажей (тот же Табаков здесь далеко не Матроскин) всё-таки не мешает оценить весь мультфильм в целом и признать, что на данный момент в российском  анимационном кинематографе у него не так и много, к сожалению, конкурентов.