Ну, собственно третья часть из трилогии о великих и могучих героях Руси - матушки, главным героем в которой является Илья Муромец, который борется против супостата Соловья Разбойника, который мором берет земли Русские, деревни грабит и страх нагоняет. Наш местный супер-герой должен образумить товарища и поставить его на путь добра. Это собственно в сюжете нормально. Остальное: Царь-град, покатушки на слоне, один из эпизодов очень напоминает 'Джентльменов Удачи ' и отказ силы богатырской работать не на своей земле что-то не вставило. Конечно, маленьким детям попрет.

Лично я, увиденным удовлетворен. Получился вполне нормальный и главное российский мультик, которые на белых полотнах кинотеатров встречаются довольно редко. Немного устали мы от засилья трехмерных американских мультфильмов в этом году, пора бы и дать дорогу отечественному производителю.

Анимация вышла довольно качественной, единственное, что смазало впечатление, так это сцены в морском пространстве. Больше было похоже на какую-то плохо сделанную стратегию. Уж можно было нарисовать и корабль, и море, и все остальное, а не делать это на компьютере, ибо выглядит некрасиво. Хорошо то, что персонажи имеют вполне неплохую мимику, а с голосами Маковецкого и компании, некоторые из них умиляют.

Вот что не заладилось, так это с юмором. В принципе он есть и местами даже попадались очень смешные шутки. Но нету в них той, скажем, оригинальности и искрометности, как в Алеше Поповиче, например. Скажу сразу, что взрослым на сеансе можно часик вздремнуть. Все шутки простые, давно услышанные, увиденные и т. д. Не смешно от этого.

Ну и напоследок скажу, что фильм имеет даже некоторый смысловой подтекст, что для подрастающего поколения очень важно. По моему мнению, фильм учит быть добрым, храбрым и никогда не совершать злодеяний и прочих дел.

Итого: хорошо, а большего и не надо.

7 из 10