... Противоречиво. Неоднозначно. Фильм-загадка, фильм-головоломка. Один из примеров, когда автор призывает зрителя (читателя) к сотворчеству. Каким будет это творчество - зависит от каждого из нас: уровня нашей образованности, культуры, широты кругозора, в конце концов.

Для необремененных мыслью в этом кино есть масса подсказок. Одна из них - сцена в ресторане, где герой, что называется, прямым текстом говорит обо всем: пытается понять, где такие рождаются; как получают престижные должности; как им удается всех обманывать и оставаться в шоколаде. А ведь это - квинтэссенция жизни подавляющего большинства - сумеешь 'спрятаться' и лицемерить - прорвешься (в депутаты/директора/начальники), нет - останешься при своих.

Главный герой - Валя - образ собирательный. Не случайно ему отведена такая малопочтительная роль - изображать жертв. Он жертва, по сути своей, потому что не такой, как все. Он наделен вполне конкретным чувствованием, осязанием, если хотите. Он скажет то, что 'прячущиеся-ищущие' только подумают. Или и не подумают, загнав лишнее в подсознание. (Вспомним сцену, где Валя разговаривает со своим дядей - женихом своей матери.) А, казалось бы, и разговору того - о палочках и ложках. Кому что милее, удобнее и привычнее. А обнаружился фашизм!

В фильме звучит стихотворение Пастернака 'Быть знаменитым некрасиво...'. О чем это? Зачем это? Это тоже знак. 'Позорно, ничего не знача, быть притчей на устах у всех'.

Лицемерие, двуличие - то, чем пропитана наша жизнь. Сказать об этом, откровенно признаться в чем-то - невозможно. Лучше лгать. И Валя, который боится воды, дважды в своей жизни забывает плавки. Пусть думают, что забыл... Внешне он такой же, как и все. Что у него внутри - не дано знать даже родной матери.

...Одним своим существованием ты уже кому-то мешаешь. Эта мысль звучит в фильме через покойного отца Вали. Такие люди, которые настоящие, не подверженные 'мутациям', всегда мешают тем, правильным, которые 'в строю' и 'в кресле'. Это их они - те, кого больше, - считают мутантами. От таких, как правило, избавляются. Не так ли?

В общем, смыслы, знаки, намеки - этим полон фильм Серебренникова. Замечательная актерская и режиссерская работа.