«Большая любовь» - российская, ироничная комедия с привкусом мелодрамы 2006 года режиссера Дмитрия фикса. Данное кино получилось легкой, забавной и позитивной историей. Мы видим генерала, убежденного холостяка, которому придется найти жену, иначе он потерял работу. Герой решает выполнить для него невыполнимую миссию, ведь ему не хочется жениться, но у судьбы другие планы, и обаятельный генерал встречает свою любовь – симпатичную стюардессу, первую женщину, которая дала ему отпор и не покорилась его чарам обаяния…

В данном комичном и незатейливом фильме главные роли исполнили Михаил Пореченков и Юлия Меньшова. Оба они интересные личности, и вместе составили интересный и приятный дуэт. Пореченков талантливый актер, и он хорошо перевоплощается в разные образы и играет в разных жанрах. Что касается Меньшовой, то она мне тоже нравится, но если заметить, все ее героини похожи между собой. Она играет определенный тип женщины. Роль телеведущей ей идет больше. Меньшова там более увереннее себя чувствует. В небольшой роли мамы генерала было приятно увидеть Инну Макарову. В свое время она сыграла очень много разных ролей в замечательных, советских фильмах, и я давно люблю эту актрису. Жанна Эппле в роли мнимой и легкомысленной, легкодоступной  стюардессы тоже комично смотрелась, и нельзя про нее было не упомянуть. «Большая любовь» - кино улыбка, оно для тех, кому нравятся мелодрамы Дмитрия Фикса, всегда наполненные юмором и комичными ситуациями. 

6 из 10