Ну, что тут скажешь... Этот голос не спутаешь ни с чем. Дикий кот Матвей, он же Матвей, дикий кот. М. С. Боярский в лучшем виде! Снимаю шляпу. Складывается впечатление, что музыкальный фильм не может быть плохим в принципе, если заглавные партии исполняет лучший Д`Артаньян всех времен и народов. 

В данном случае у мсье Матвея и сольная партия («Игре конец, я дикий кот…»), и, безусловно, лидерские позиции в вышеупомянутом ВИА («Эх, бараночки, конфеты!..). Плюс легко узнаваемые благодаря неповторимости интонаций так называемые «подпевки» (например, в случае с номером Кащея). В общем, чистой воды бенефис. И… Браво! В качестве оценки.

Что касается прочих достоинств сказки, то я бы выделил довольно внятный сюжет (действительно, классический вариант с «Мы должны помочь в дороге всем, кто ждет подмоги» и всеми вытекающими из следования этому принципу последствиями), неплохо прописанные диалоги (особенно удавшиеся, на мой взгляд, опять таки в эпизоде с участием кота Матвея, хотя Н. Боярский в роли Кащея мне тоже понравился, да и преобразившаяся Баба Яга в исполнении В. Кособуцкой чрезвычайно убедительно привечала своих гостей), тексты песен. 

Недостатки, впрочем, тоже имеются. И я бы даже сказал, что они отличаются завидным постоянством, если мы будем говорить о советских киносказках в целом. Ну, или, если хотите, о моем их восприятии. В первую очередь меня, как обычно, напрягали танцы. Скажем так, единственное «па», которое я могу понять в истории о новогодних приключениях, – это хоровод вокруг ёлки. Всё остальное… Мягко говоря, лишнее. На мой взгляд. 

Во-вторых, детские актерские работы и, якобы, детский же вокал. И Н. Симонова (Маша) с ее умилительным «Ну, Жучка, собачка маленькая, гав-гав!», и Ю. Нахратов (Витя) с его папой «кандидатом технических наук» сыграли… как бы это сказать, очень неровно. Отдельные эпизоды им удались просто блестяще (отсюда, собственно, и приведенные цитаты), но чтобы выдержать какой-то общий высокий уровень – об этом говорить не приходится. И песни… Тут совсем все плохо, конечно. Не те голоса, не та тональность. Всё не то. Лучше бы уж сами проговорили под музыку, как смогли, чем так.

И, тем не менее. В общем и целом сказка удалась, я считаю. Не идеал, но… На   

8 из 10