Очередной международный террорист задумал взрыв в Москве. Вычислить цель и его самого способна только некая антитеррористическая группа, состоящая из колоритных персонажей опереточного толка. В наличии девушка-хакер, слепой сапер, старший группы с нервным тиком, психолог с внешностью модели и безбашенный спецназовец.

Вполне типичный и шаблонный отечественный боевик, снятый по западным лекалам. Нагнетание напряжения, связанного со взрывом, красивая картинка. А вот с экшеном не очень получилось. Ни одной внятной погони или драки за весь фильм. Снято все довольно неплохо, но для боевика со зрелищной частью тут очень так себе. А финальную драку и вовсе слили (видимо, в этот самый сортир).

Из актерского состава самое приятное впечатление оставили Максим Суханов в роли Старшего и Леонид Ярмольник в роли Крота. Безбашенный десантник из Мерзликина получился никакой. А девушка-хакер Акиньшина, имеющая доступ ко всем секретным компьютерным базам мира это, скорее, смешно. Да и злодей-террорист в исполнении Олега Штефанко совсем не впечатлил.

Российский типа боевичок. Временами фильм походит на пародию и стеб над жанром. И если бы эти ноты усилили  могло получится что-то более любопытное.

5,5 из 10