Конечно же, с одной стороны, 'Ундина' - это тривиальный и весьма заурядный сериал, который мог бы затеряться даже среди потока однообразного южноамериканского хлама. С другой - эту банальность создаёт, конечно же, фантастическая затянутость. Сократить 'Ундину'  с 3960 минут до 240 минут, добавить какие-то оригинальные черты в сюжет, и это, вполне возможно, получилась бы очень красивая, романтическая курортная история с симпатичными героинями, сопровождаемая такой же романтической красивой музыкой, живописными пейзажами, своей легендой и таинственностью. В общем-то, намётки этой лирики в 'Ундине' есть, и вспоминать её приятно. А может это просто ностальгия. 

7 из 10