Вот я и добралась до написания рецензии на этот сериал. Несмотря на 'нейтральность' рецензии, сериал я очень люблю. Впервые посмотрела его почти семь лет назад, сериал шел по телеканалу СТС. Я вообще странный зритель, чаще телевизор слушаю, нежели смотрю, поэтому Доктора раскусила не сразу. Однако, присмотревшись, я стала буквально фанатом этих приключений. 

Скажу сразу, что люди, ругающие сериал за дешевые спецэффекты, 'резиновость' персонажей, обилие макияжа как способ придания инопланетности, правы. Да, с этим тут все обстоит не лучшим образом. Однако, для людей, обладающих фантазией и  любовью к авантюрам, это все не важно. Внимание приковывают вовсе не декорации, а эмоции. И вдохновляют тут не экшн-сцены, а Идеи. 

Во всех сериях 'Доктора Кто' можно заметить много повторов (в местах действия, подходов героев к решению задач и т.д.), где-то даже шаблонностей, клише (которыми обычно страдает Голливуд), но насколько глубже оказывается именно Идея, которая является сердцевиной каждой серии, остается только удивляться. Можно просто даже обозначить их - смотревшие поймут, о чем я, а те, кто нет - может ради интереса глянут пару серий. 

Первый сезон, как мне кажется, больше о человеке, нежели о ситуациях. О его переживаниях: как вернуть погибших родных (или же смириться с этим?), как забыть о гордости и научиться думать о других, как найти себя, как нести ответственность за поступки. Конечно, это не морализаторство, это все читается между строк, пока Доктор и его спутник путешествуют во времени и пространстве.

Второй сезон и новая регенерация Доктора. Он все тот же любимый Доктор, но в новой обертке. Его спутникам нужно снова привыкнуть к нему. Здесь серии уже поинтереснее, подтекст глубже. Очень нравится эпизод 'Девушка в камине'. История не только о девушке, но и корабле, который нужно было починить. И, так как действие происходит в будущем, корабль, естественно, космический, а чинят его роботы, специально для этого созданные. Однако деталей не хватает, и роботы вынуждены заменять детали корабля 'деталями' экипажа... В серии этому уделено чуть меньше времени, нежели решению главной задачи Доктора на тот момент, но мне кажется, эта Идея для полноценной повести, если не романа. То же могу сказать и об эпизодах 'Эра Стали' и 'Возрождение киберменов'  - история об ученом, страдающем от болезни и от того, что его блестящий разум вынужден быть заключенным в этом больном, старом и умирающем теле. Единственным выходом из ситуации ему видится лишения себя этой физической оболочки. Как по мне, так это тема для размышлений в философском аспекте.

Третий сезон: новая спутница, новые приключения. Самые интересные, на мой взгляд, эпизод про бесконечную пробку, в которой люди рождаются, живут с надеждой на светлое будущее, умирают, так и не достигнув его, и эпизод '42' про потребительство, жадность и нежелание отвечать за свои ошибки. Идея третьего сезона, в моем понимании, - это описание проблем современного общества в глобальном смысле.

Четвертый сезон, наверное, мой любимый. Тут буквально каждая серия пронизана захватывающими событиями вкупе с интересными идеями. Обожаю Донну как героиню и как новую спутницу Доктора. Мне очень нравится во всех сезонах то, что у каждого спутника - человека, землянина - подчеркнута его земная сущность. У всех спутников обычная работа, мамаши с характером, друзья, увлечения, проблемы и комплексы. Это все безумно хорошо проработано, им веришь, за них переживаешь, смеешься вместе с ними. А в четвертом сезоне это показано лучше всего. Донна - лучшее воплощение простой земной женщины для этого сериала. И как она вместе с Доктором образовала этот шикарный тандем - словами не передать. И, конечно, история каждого спутника должна закончиться. 

Про последующие сезоны ничего писать не буду, для меня это уже другой сериал. Новые регенерации в лице Мэтта Смита и Питера Капальди мне кажутся безумно удачными, но сама нить повествования категорически мною не принимается. Хотя есть неплохие серии.

Я часто пересматриваю этот сериал. И за семь лет мое мнение немного изменилось с восхищенного до вот этого, которое сейчас пишу.

Считаю, что есть какое-то очарование в этом сериале. Наверное, дело в том, что приключения неземного Доктора происходят не только во времени и пространстве, а  еще и в компании простых земных ребят. Сериал существует уже довольно-таки долго, но идет в ногу со временем. Герои кажутся хоть и невообразимо далекими, но в то же время очень близкими в какие-то моменты. 

Моя оценка высока, хоть огрехи никуда не скрылись от моих глаз.