Фильм удовлетворительно хорош.

Позволю себе несколько замечаний.

Во-первых, мне не понравился актер, играющий главного героя, Ди Джея. Очень жалко было, что Крис Браун, который мне более симпатичен, помер уже на первых минутах.

Во-вторых, история любви раскрыта отнюдь не полностью. Если в фильмах, подобных этому (Step Up и проч), на первое место выносился танец как страсть, любовь, танец как чувство, то тут на первый план выходит Братство. История любви, увы, играет лишь дополнительную роль. А жаль.

В-третьих, это 'сопливые' моменты. Игра актеров какая-то...наигранная. Возможно, со мной не согласятся другие зрители, но мне абсолютно не понравился тот момент, когда Ди Джей плачет, а его девушка успокаивает его. 'Не верю!'

И, наконец, в-четвертых. Удивительно, но лишь под конец я заметил что музыкой ко всем танцам служат...движения самих танцоров: хлопки, топот, выкрики. Вот это мне безумно понравилось. 'Братство танца' — первый фильм такого step'ового жанра.

Таким образом, подытоживая всё выше перечисленное, могу сказать, что фильм был неплох. Особого восторга я выказать не могу, но некоторое удовольствие я получил.