На мой взгляд, именно 'Илья Муромец' получился лучше всех в трилогии о наших богатырях. И это несмотря на то, что обычно первая часть лучше - а далее переснимают, и у создателей заканчивается воображение. В этом случае - это не так. С каждой частью - мультфильм лучше. Лучше сценарий, лучше юмор. 

        Стоит отметить, что мульт рассчитан не только на детскую аудиторию. Но радует то, что в отличии от американских мультов, наши мультипликаторы не суют в 'мультфильм' всякую порнографию и нецензурные выражения. В 'Илье Муромц', да и во всей трилогии, создателям удалось сделать так, что дети не поймут двусмысленных выражений героев. 

        В общем - мульт удался!