Как фильм жанра «черная российская комедия» очень даже неплохо! Есть очень смешные сцены, где ненормативная лексика уместны и даже необходимы, поэтому впечатление от просмотра по телевидению проигрывает по сравнению с DVD. Отличный сценарий с забавной и оригинальной идеей «изображения жертв».

К сожалению, снят очень неровно, временами скучновато, темп киноповествования какой-то рваный. Сюжетные перипетии треугольника «отец – мать – дядя» кажутся чужеродными, с претензиями на какую-то совершенно не нужную для «черной комедии» шекспировскую глубину.

7 из 10