Зачем он забрал у нее волчат? Зачем держал на цепи? Почему так быстро забыл про собаку? В чем причина «бессмысленной» резни овец?.. Право слово, слишком много вопросов остается после просмотра. На мой взгляд, – непозволительная роскошь для фильма-притчи.

Хотя сделано кино очень хорошо. Как говорится, если волки, то волки, а ежели медведь, то тоже самый настоящий. Никакой компьютерной ерунды, никаких «зеленых экранов» и датчиков на теле. «По-старому!» 

Опять же люди. Наши, русские. Упрощено, конечно, всё более чем, но всё равно близко и понятно. Что характерно, без мата практически. И ничего, знаете ли, смотрится. И верится. Выходит, можно? При желании-то. Кто бы, как говорится, сомневался.

Откровенно говоря, досадно немного за фильм. Можно было сделать лучше. Актеры сплошь приличные, за животных я уже сказал, общая идея в конечном итоге тоже, хочется верить, более-менее понятна. А вот именно с точки зрения постановки как-то… не тянет картина.

Слишком всё условно, слишком театрально, слишком образно. Не знаю, как насчет литературного первоисточника, а только в видении режиссера история больше для мультфильма подходит, такое чувство. Помните «Жил-был пёс»? На заднем фоне картинки времена года меняются, а будка с главным героем – как стояла, так и стоит.

Дефицит событий очевиден. Лето в разгаре, а люди о первом снеге (на предмет облавы, скажем) речь ведут? Оно понятно, с одной стороны. Дескать, «готовь сани…» и пр. Но чтобы следующим кадром – уже тот самый первый снег… А еще через 3 минуты – снова лето… Ну, не знаю… Сюжет же страдает, нет разве? Глубина уходит. Тех же соседей взять: вроде как, непримиримыми врагами заявлены. Но это ж чувствоваться должно?! Зрителем-то. А по факту? Время идет (и довольно бодро, я бы сказал), а «воз и ныне там». Появился В. Гостюхин в кадре, поорал, руками помахал и… исчез опять «на полгода».  Несерьезно как-то. Где противостояние умов, характеров, убеждений? Нету… 

Вот и думай… Вроде бы и ничего фильм, а начнешь разбираться… Думаешь, лучше бы не начинал. Потому что при всем твоем расположении тут от силы на 

6 из 10