На повестке дня у нас сегодня риторический вопрос. А именно - что произошло великолепнейшим сериалом?

 Я настолько сильно разочарована, что 10-ый сезон 'Супернатуралов' даже рядом с этим бредом не валялся. Признаюсь честно, надо поклониться в ноги всей команде создателей сериала, ибо ТАКОГО 'Доктора' я еще не видела.

 Сезон еще как-то смотрелся в самом начале, ведь интрига с участием Мисси в финале первой серии давала неплохой толчок всему сезону. Особенно ее слова про бой-френда. Пока что можно выделить серии 'Слушай-(Стивен Моффат) ', ' Убить Луну-(Питер Харнесс)' и, пожалуй, было интересно понаблюдать за ' Мумией в Восточном Экспрессе-(Джейми Мэтисон)'. Но это всего лишь иголка в стоге сена! После просмотра последних 3 эпизодов называется вполне адекватный вопрос -  что же нас ожидает в последующих? Мне, если честно, боязно об этом размышлять и я надеюсь, что сценаристы исправят, то, что натворил Стивен. 

 Наш Доктор 'оземлянился'. Предпологаю, что этот термин как нельзя лучше подойдет для Доктора Капальди. '..Когда мы улетаем с Доктором, мы становимся частью его жизни, но он никогда не оставался достаточно на долго что бы стать частью нашей, кроме одного раза. В год медленного вторжения..' Даже тогда Доктор Смит не смог усидеть на месте и вырвался путешествовать. В этом ВЕСЬ Доктор. Путешествия, непредсказуемые поступки, гениальные планы, стратегии и т.д. Я прекрасно осознаю, что регенерация и на характер повлияла, но не до такой же степени. Он просто разводит руками, уходит, дает друзьям умирать и совсем не путешествует. Если это называется 'олдскулом', тогда простите, может я просто чего-то не понимаю.

 Физрук + Класснуха или о, боже, я не хочу смотреть как вы выясняете отношения. Немного странно, что в половине сезона на первый план выносятся отношения, ведь сериал-то не того формата. На Пондов было приятно смотреть - не было глупой ревности и запретов. Шанс отправиться с Доктором путешествовать по вселенной просто так не выпадает, Рорри это понимал и Микки, кстати, тоже. Лично я считаю, что это лишний груз в сериале и его надо как можно быстрее сбросить, иначе потонем.. 

 Шепотка путешествий, чуть меньше драмы, столовая ложка приключений и целая кастрюля 'бульона' такой красивой, манящей и непредсказуемой всесенной снова приобретет свой неповторимый вкус. А пока что давайте посидим на диетическом меню)