О легендах, о сказках, о мигах: 

Много мифов и легенд было у древних шотландцев. Некоторые из них рассказывают о водяной лошадке Келпи, которая и сегодня предстает людям, но уже в виде доисторического чудовища.

Никто не знает точно, когда Келпи поселился в водах Лох-Несса - вероятно, задолго до того, как на берегах озера появились первые люди. Келпи не очень-то обрадовался пришельцам. А потому и появлялся перед ними в диковенном облике.

О фильме: 

Поначалу мне было вообще очень трудно определить, что же такое я смотрю.  'Лабиринт фавна ',  'Хроники Нарнии ',  'Мост в Терабитию ',  'Освободите Вилли ',  'Эрагон ' и даже 'Мистер Питкин в тылу врага ' - фильм напоминал сразу все.

На какого зрителя расчитан фильм, тоже было трудно сказать. В последние 2-3 года стало довольно популярно выпускать детские фильмы для взрослых или взрослые фильмы для детей.

Картина и вправду для малышей как будто бы и не предназначалась - слишком уж драматической она получилась.

В итоге, нашему вниманию был представлен хороший фильм, который, без сомнения, найдет своего зрителя, но может понравиться далеко не каждому. История дружбы мальчика и 'водяной лошадки ' из легендарного озера Лох-Несс никогда не станет культовой, но проложит дорожку к сердцу романтиков и мечтателей.

7 из 10