«Изображая жертву» - слабый фильм. Он не плохой, нет, хотя бы потому, что определенное наслаждение от его просмотра вы все-таки получаете. Тут есть много смешных и даже остроумных моментов (хотя что-то мне подсказывает, что часто комический эффект возникал вне замысла авторов, а может, они оказались настолько самодостаточны, что вовсю иронизировали над собой, маскируя это под некоторую примитивность). Неплохой состав актеров, причем даже те, к кому лично я отношусь с известной долей скепсиса – например, колхозного вида михалковская дочка Анна, в этом фильме смотрятся органично. Лия Ахеджакова, которой В. Гафт когда-то посвятил эпиграмму «Всегда играет одинаково/актриса Лия Ахеджакова», этой своей работой уж точно стряхнула с себя это обвинение. Советская утонченная модница абхазских кровей (если верить ей) в роли пожилой японки «с историей», работающей в китчевом японском ресторане – это само по себе уже остро. 

- Слушай, а чем роллы отличаются вот от этих, от суши?
-Суси.
-Ну, суси.
-Да та же хрень! Только сверху присыпочка из икры...'

Вроде ничего особенного, но вышла этакая неплохая версия тарантиновского диалога с русским акцентом. 

Лично мне как любителю всего японского по старой памяти понравились японские вкрапления в фильме. Саундтрек из японской песни, пародирующей народную музыку, рыба фугу («фуга», как произносят тут герои), опять же, суши-бар, в котором происходит одна из сцен, да и общий нерв картины с ее довольно извращенной интонацией, хоть и наигранной, - это все полито соевым соусом. Правда, слишком обильно, как любят у нас в России. Аж до изжоги. 

А теперь, собственно, возникает главный вопрос. Зачем снимали картину? Ради кульминационного матерного монолога? Плевать всем, короче. Всем на все плевать. Поколение такое. Не знают, что им надо. В жизнь просто играются. И так далее…

Это тот самый message? 

Слушайте, ну ведь все это настолько избито, что хочется невежливо заметить, что играются тут скорее сами создатели фильма, вроде как снимая серьезное кино. Да по сути все тут играются, включая капитана милиции, обвинителя наступившего безвременья, по самое не хочу увязшего в пороке. Он сам ведь участвует в том же цирке, проводя никому не нужные наивные следственные эксперименты, больше похожие на репетицию перед утренником. 

В общем, уже пошли титры, а я в недоумении…и что ? а где мораль? То фуфло, которое вы мне пытались за нее выдать, про упадок времени и людей-выродков без цели и смысла? а может, она, эта мораль, в деталях? Между строк, как во всех глубоких и умных вещах? И я ее просто не разглядела? Еще бы, с моей-то близорукостью..

Возможно. Но вот я уже несколько дней размышляю над фильмом, а просветления как-то не пришло. 

Столько героев, диалогов, пленки, реквизита…столько сил потрачено, а что в итоге сказали-то?

Какой-то неоправданной выглядит эта жертва.