Группа из США отправляется в Бурунди Центральную Африку на съемки сюжета о зубастом монстре, держащем в страхе все местное население. Аллигатора-людоеда зовут Черный Густав, и за многие годы он “покушал” уже сотни людей. Жители одновременно и боятся этого крокодила и обожествляют, как это делали когда-то древние цивилизации по отношению к его сородичам. События же развиваются на фоне бедности и войны в стране, поэтому Густав это не единственная и, кажется, не главная угроза, поджидающая группу.

Для телевизионного режиссера Майкла Кэтлмана “Первобытное зло” это первый по сути самостоятельный и полноценный большой проект. По своей динамике и насыщенности событиями картина получается у него очень неплохой и достаточно переживательной. И, если где-то действительно сказывается недостаток режиссерского опыта работы над крупными кинопроектами, и картина начинает провисать, режиссер очень умело сглаживает все недостатки, прикрывая их классным саундтреком и как это часто бывает красочными видами дикой природы.

Что отличает данную картину от фильмов подобного жанра это вкрапление в сюжетную линию тематики гражданской войны на африканском континенте. В какой-то момент может возникнуть ощущение, что авторы в первую очередь хотели обратить внимание именно на проблемы в стране, поэтому картина местами и кажется триллером, не ставящим во главу угла хоррор составляющую. И, конечно, тот, кто хочет увидеть в ней что-то большее, чем добротный энимал-хоррора, увидит.

При всем при этом у Кэтлмана получается крепкое кино, которое выполняет свою основную функцию развлечь зрителя и отвлечь его на полтора часа от обыденных дел. Картина могла бы получиться ещё более качественной, если бы визуальная часть и опыт режиссера были бы под стать тем красивым операторским планам и создающему атмосферу саундтреку. Вопросов при этом главный злодей не вызывает, так как он по настоящему страшен, зловещ и молниеносен в своих планах по уничтожению. Возможно, даже чересчур.