Довольно легкий и нынче модный боевичек для непринужденного время припровождения, не давящий на мозги. Все просто, есть плохие дяди во главе как правило выходцем из востока и есть хорошие дяди из спецслужб преданно служащие родине и пытающиеся помешать зловещим планам первых и естественно одерживающие победу ибо добро побеждает зло. 

А вот некоторые операторские приемы несколько устарели, да и спецэффекты не самые свежие, но не будем придираться - молодцы, все происходит динамично и зрелищно по всем законам жанра - террористы, бомба, спецслужбы - стандартная комплектация для хорошего боевика.