Эти слова журналиста Тима как нельзя лучше отражают идею фильма. В нем мы сталкиваемся с чудовищным крокодилом Густавом и людьми-извергами (именно так, во множественном числе, а не с одним только тезкой крокодила - Черным Густавом. В картине и без него хватает нехороших личностей). И все они порождены нынешним мировым сообществом, они - плод отношения цивилизованного мира к проблемам, которые имеются в ряде отсталых государств, в первую очередь - африканских.

В центре повествования - не столько проблема с крокодилом-людоедом, сколько ситуация в восточноафриканской стране Бурунди, где на протяжении нескольких десятилетий не утихает гражданская война. В фильме вскользь говорится о ее причинах, но этого вполне достаточно - мы же смотрим не познавательную программу 'Вокруг света'. Важно то, что очень ярко показан сам кровавый конфликт между двумя народностями - тутси и хуту - и его последствия.

И Бурунди, и соседняя Руанда пережили настоящий геноцид, жертвами которого в обоих государствах стали миллионы (!) людей. И сейчас там ситуация чрезвычайно далека от стабильной. А мировое сообщество как-то вяло реагирует на эту проблему. Варятся местные жители в своем собственном соку - и пусть, на здоровье... 

Хотя... В такой позиции есть определенная логика. Когда Руанда и Бурунди были колониальными владениями Бельгии под названием Руанда-Урунди, они были, конечно, отсталыми территориями, но зато там наблюдался относительный порядок. Уж во всяком случае десятками (а то и сотнями) тысяч ежегодно никто никого не убивал. Но вот они захотели самостоятельности... Захотели - получили. И свалились в черную яму геноцида, выберутся ли из которой когда-нибудь - одному Создателю известно. Но такая логика все-таки не оправдывает отношения мирового сообщества к конфликту между тутси и хуту.

Так что бандита по имени Черный Густав действительно создали бывшие колонизаторы, предоставившие решать местному населению свои проблемы в одиночку. А Черный Густав и ему подобные стали причиной появления крокодила-монстра - ведь это их кровавые разборки щедро снабжали чудовищное пресмыкающееся человеческим мясом...

В общем, мысль в фильме присутствует, заставляя задуматься о том, какие, оказывается, ужасы творятся в 'желтой жаркой Африке' (я имею в виду, естественно, не крокодила-переростка, а политическую и экономическую ситуацию). В этом - большая заслуга картины. Во всем же остальном фильм оставил впечатление рядового по сути дела боевика со стрельбой, погонями, пожиранием крокодилом людей в немалом количестве и прочей африканской экзотикой.

6 из 10