Мальчик, боящийся воды, однажды утром, пока все дети купались и веселились, бродил по берегу и наткнулся на огромное яйцо, которое решил забрать домой, не зная, что из него скоро вылупится самое настоящее мифическое существо. 

Несмотря на то, что фильм добрый, забавный, динамичный и, по всем признакам, семейный, по большей части мне было скучно и неинтересно. Ровно. Вроде бы было всё: необычный сюжет, интересная история, прекрасная актерская игра, декорации и великолепные ландшафты и виды, но при этом вышло как-то недостаточно смешно и недостаточно интересно. И, видимо, как следствие, затянуто. 

Но тем не менее, фильм очень красивый, атмосферный и выдержанный. Здесь было место и глупостям, и войне, и одиночеству и счастью, трагедии и надежде. 

6 из 10