Вопросы типа: `Шедевр, не шедевр, насколько шедевр?` и т.п.  после просмотра у меня не возникали; обсуждать, насколько режиссеры, сценаристы, актеры пытались сгениальничать, насколько это получилось/ не получилось и прочее, не собираюсь. Про это ничего не знаю, поэтому судить не берусь.  

`Негуманный` фильм, вот и все. Нет в фильме перманентно-положительных, (как и `потенциально` - положительных) нет, впрочем, и явно отрицательных героев. Все - участники фарса, записываемого на камеру, и каждый  использует эту камеру так, как ему хочется. Кто-то изображает жертву, кто-то красит губы, кто-то проводит следственный эксперимент. 

Валя, главный герой, раздолбай в кепочке, занят  в этой жизни делом, которое одно и доставляет ему еще некоторое удовольствие - он играет. Играет на камеру, играет с туповатым приятелем ментом, играет с подследственными, невестой (сцена тошниловка с его девушкой, когда  и для занятий сексом ему понадобилось изобразить полузадушенного; или эти  игрушки-ваньки-встаньки, раскиданные у него по всей комнате) и родственниками.

Он забавляется - эдакое великовозрастное дитя со своеобразным чувством юмора.  И он такой не один, шутник, угощающий семью ядовитой рыбкой  и имея  подсознательное детское желание посмотреть,  что будет дальше, станет ли игра еще интереснее. (не говоря уже о сознательном желании избавиться от этих людей, которые мешают ему быть играющим дитятей). Он не один  такой - есть еще взрослые дяденьки-ребенки, которые `пуляют` в голову другим таким же дяденькам,  безалаберно и по-детски жестоко унизившим их перед другими ребенками. И много таких дяденек-идиотиков, не могущих/не хотящих найти себе места в жизни, как сделали это другие дяденьки, ставшие, например, следователями.

И жизнь, как громко выматерился один из дяденек (монолог понравился), это, блин, вообще-то, серьезная штука.  Но не хочет молодое поколение быть серьезным - предположительно потому, что слишком много гадства и серости  вокруг (отсыл к Шекспиру или еще там кому-то - глубоко же любят копать доморощенные интеллектуалы). Чтобы дотянуть мозг зрителя до этой простой мысли, демонстрируется общественная уборная с  названием гордым `биотуалет`,  комичные и жалкие задерганные подследственные, пьяненкая разочарованная в жизни и японской кухне  пожилая женщина и еще много-много всего такого, что  не без пафоса называется ужасной российской действительностью.

Больше ничего в этом фильме нет.  Повторю еще раз то же самое: Если кто хочет мораль - ее нет.  Если кто хочет порассуждать о смысле жизни,  глубоко наморщив лоб -  смотрите, например, Тарковского.