Достаточно неплохой фильм на танцевальную тематику. Больших отличий от остальных подобных фильмов не слишком много. 

Пожалуй, главное это то, что хип-хопа здесь по минимуму. Он здесь, конечно, есть, но он, как бы сказать, как приправа к главному блюду - афро-американскому степу. И, кстати, это скорей положительная черта фильма. Мы узнаем о новой культуре, которая не близка нам, но интересна.  

Музыки для фильма о танцах маловато. И ни одна мелодия мне лично не запомнилась. А для меня саундтрек важный критерий при оценке фильма, особенно такого.  

Актеры понравились все. Коламбус Шорт справился со своей задачей. Дэррин Девитт Хенсон и Брайан Дж. Уайт хорошо смотрелись в ролях лидеров братств. Необычно было увидеть Ne-Yo в новом образе, но он его хорошо воплотил. И Крис Браун тоже удивил, абсолютно не раздражал своей игрой, так что мог вполне существовать в фильме не только первые несколько минут, но и все 109. Так что хорошая актерская игра для такого фильма большой плюс. Потому что обычно найдутся актеры, которые может и танцуют хорошо, но либо не доигрывают, либо переигрывают. Здесь же все на уровне.   

Сюжет, в общем, не слишком нов, но не скучен. Конечно, уже вначале фильма мы заведомо знаем, что хорошие парни проучат плохих, но это не недостаток, а закон жанра. Но, несмотря на это, мне показалось, что фильм очень напряженный не в лучшем смысле этого слова. Все-таки основной жанр тут не драма. Мне кажется в подобных фильмах она не должна сильно проявляться. Здесь же режиссеры и актеры пытались не позволить зрителю расслабиться (а все-таки ради этого большинство смотрит кино такого разряда) - все герои постоянно с угрюмым и недовольным выражением лица. Так что юмора ждать не стоит - количество шуток сведено к нулю.  

В целом, достойный фильм, хотя рекомендуемый к просмотру далеко не всем. Он будет интересен подростковой аудитории, а верней той ее части, которая интересуется афро-американской культурой и всем из этого вытекающим.  

8 из 10