Быть оболтусом горе. (с) Big Lebowski

И тем не менее. Может это и не нормально — иметь ненормальную жизнь в тридцать лет, но что нормально? Мир Серебрянникова сошел с ума от своей нормальности: нормальные с виду убийцы, повествующие о своих зверствах с интонацией рассказа о походе за картошкой, менты, переживающие о качестве своей квазиработы, и житейские ситуации, вторгающиеся со страниц классических произведений У. Шекспира в реальность. 

«Вы играете в жизнь, а те, кто серьезно относятся, с ума сходят» — парадокс, главный герой с виду играет в кретина, при этом сходя с ума внутри своих связавшихся в тугой узел сексуально-бытовых противоречий, а автор вышеуказанной фразы вместе со всеми остальными — изображают серьезность, при этом не проявляя никаких жизненных отклонений, которые могли бы засвидетельствовать их всамделишность, и даже всплески, казалось бы, зашкаливающих эмоций — всего лишь оттиски идеальных стереотипов. Опять же всплывает сцена, где вдовец яростно хлопает дверью, пытаясь отчаянно доказать, что его жену выкинуло из окна  сквозником. 

«Оно же закрывалось, все видели!». Ну конечно, видели.