Фильм не вызвал высоких чувств и переживаний, но при этом он и не вызвал каких-либо отрицательных ощущений. Одним словом - добротно. Почему фильм сильно не захватил - подобных историй уже было много виденно, и развитие сюжета сказки предугадывалось заранее. Но с другой стороны и пусть так, ведь фильм в большей степени для детей, и для них тоже нужно выпускать что-то новое (так как почти все американские фильмы им просто нельзя смотреть из-за немысленного количества насилия и бредовых идей).

Как уже сказал, фильм не привнес в кинематограф чего-то нового, но при этом оказался очередной хорошой и доброй сказкой, от просмотра которой дети равнодушны не будут.

В техническом плане динозаврик сделан очень красиво и мило - увидив его, невозможно не улыбнуться, такое создание вызывает только теплые чувства.

На протяжении всего фильма мы видим дружескую любовь мальчика к динозаврику, и как он заботится о нем и спасает его. Этим фильм развивает у детей любовь к животным. Другая полезная часть в фильме расскажет детям, что война/оружие - это зло.

Так что вести маленьких на просмотр этого фильма или купить dvd с ним надо обязательно.

Сам поставил 6, но детки поставят больше.

6 из 10