Интерестный фильм снятый в стиле «псевдодокументализма», который стал популярен в мейнстримовом кино гораздо позже — в середине 2000-х.

Посмотреть стоит — особенно тем кто завязан в музыкальной тусовке. Реальная история о дружбе, предательстве, успехах  и неудачах.

Музыка звучащая в фильме также интересна особенно для тех кто интересуется панк-роком.

Фильм, несмотря на свой ограниченный прокат, оказал значительное влияние на современников — достаточно сказать что именем одного из персоонажей названа известная канадская панк группа Талант Билли.

7 из 10