Сюжетная линия - еще одна художественная интерпретация истории 'лох-несского чудовища ', обитающего во всемирно известном шотландском озере. История собственного детства, рассказанная пожилым человеком двум туристам, заинтересовавшимся фотографией над камином. О страхах маленького мальчика, о его тоске по ушедшему на войну и погибшему там отцу, о волшебной находке на берегу среди камней и ила, перевернувшей все его мировоззрение, сделавшей его взрослее в лучшем смысле этого слова.

Фильм представляет собой классическую добрую сказку для детей. Семейный поход в кинотеатр на эту картину не разочарует никого: ни родителей, ни молодое поколение. Завораживающие съемки озерного края, прекрасные музыкальные темы, умиротворяющая обстановка сельской жизни аристократии, галантные джентльмены-офицеры и... динозаврик, на долю которого выпадут не только забавные приключения на суше, но и необходимость бороться за собственную жизнь в родной стихии. И за дружбу.