Уххх! Давненько не встречался с жанром научно-популярного кино, так как в последнее время его успешно вытесняют с широкого экрана всякие туповатые комедии, фантастические, по масштабу спец. эффектов, боевички и заряженные до одурения компьютерной графикой мультики-пультики. Фильмец хоть и староват в техническом плане и зрительском восприятии, но всё же некий шарм от него исходит...но давай-те, всё по порядку.

1) Картина снята в 2005 году, до перевернувшего индустрию кино 'Аватара' еще 4 года...Для того времени картинка с 'пиротехническими' эффектами весьма не плохая, но только для того времени...Сейчас же, перед глазами всплывает унылые серые фоны, сварочные искорки, накладные взрывы и модельки самолетов Ил-2. Штурмовик. В общем, старо...ой как старо!

2) Актерский состав хоть и не звездный, но узнаваем, в плане где-то я эту рожу видел, но не могу вспомнить где. Вроде бы играют не плохо, но не удается проникнуться в предлагаемом образе из-за постоянной смены места событий и переключения на других персонажей, что не дает до конца погрузится в загадку Бермуд.

3) Что касается сюжета, то за основу взята самая будоражащая тайна 20 века, тайна Бермудского треугольника. ..собраны все известные упоминания об этом месте, которые ходят в народе (вот на этом, сценаристы главным образом и паразитируют), естественно придумана самая очевидная развязка истории, чтоб мозг зрителя не взорвался от научных гипотез о 'блуждающих волнах' и природном инфразвуке, то на арену выходит вездесущее правительство США со своими маниакальными идеями создать наопизденейшее оружие в мире, но из за своей рукожопости и не умении признавать собственные ошибки, ситуация выходит из под контроля. Тогда в игру вступает команда, состоящая из самых крутых профессионалов своего дела, которая призвана предотвратить всеобщий катаклизм и между делом распутать таинственное дело. Сюжет интересен ровно до того момента (впрочем как и весь фильм), когда речь заходит о рукотворности Бермудского треугольника...после начинаешь пробивать каждый момент и от этого становится скучно и не интересно.

4) Единственное, что привлекает в фильме, так это пасмурная, грозо-дождливая погода, полутемные кадры и подходящая для всей этой мистификации музыка. Идеальная атмосфера для любителей вечернего кино!

И итого, получаем на выходе 4 часа (Да, да! 240 минут длится данное творение) фантастической выдумки о тайне Бермудского треугольника с отличной атмосферикой, но устаревшими, как гавно мамонта, техническими, и приковывающие к экрану зрителя, приемами.

P.S. Если у вас есть 4 часа ненужного времени и загадка Бермуд щекочет ваше воображение с раннего детства, то добро пожаловать на просмотр! А ежели нет, не стоит обращать на этот фильм внимания, проживете и без него!