Фантастический комедийно-абсурдистский сериал 'Доктор Кто' считается одним из самых продолжительных тв-шоу в истории. Начатый британским каналом 'BBC' в середине далеких шестидесятых, как научно-познавательный сериал 'Доктор' здравствует и поныне, претерпев за полвека пятнадцатилетний перерыв, смену десятка актеров, играющих заглавную роль и доброй сотни разнообразных, живых и механических спутников Доктора. На данный момент вышло уже под тысячу серий, многие из которых оказались стерты телеканалом, но периодически все-таки всплывают в сети, обнаруженные или восстановленные усилиями армии поклонников.

Сам сюжет достаточно прост - Доктор спасает. Причем не важно что или кого. Это может быть или Вселенная, или Время, или далекая планета, или Земля, или игрушечная машинка, потерянная маленьким мальчиком. Перемещаясь на своем корабле 'Тардис', замаскированном под полицейскую английскую будку через время и пространство очередной Доктор  попадает в различные переделки, создает и сам же разрешает парадоксы, иногда вздыхает на камушке, предаваясь своим мыслям, но через минуту уже рвется, очертя голову, в очередной бой. И все это под вздохи, крики и восхищенные возгласы очередной Спутницы Доктора, которые обычно выбираются из числа привлекательных земных девушек.

Сам Доктор - последний представитель погибшей в кровопролитной войне, а некогда правившей Вселенной, расы Повелителей Времени. Ему больше тысячи лет, у него два сердца, иммунитет ко многим заболеванием и способность регенерироваться и воскресать после смерти. А так же яркое, временами даже слишком, воображение, гениальный, особенно по невысоким земным меркам ум, а так же волшебная звуковая отвертка. Вот и весь инвентарь, ну плюс корабль Тардис и очередная помощница, с помощью которого Доктор и спасает мир каждую серию.

Сериал действительно забавен, парадоксален и, почти всегда, интересен. Сюжетные события несутся вскачь. Что то решается в рамках одной серии, а на какие-то сюжетные арки и не хватает сезона. В целом сценаристам хочется выразить уважение за то, что им удается совмещать положенный градус иронии, абсурда и авантюрности почти в каждой серии. Хотя некоторые моменты иногда могут вызвать недовольную гримасу у зрителя.

К примеру странная страсть пришельцев захватывать Землю - уже минимум с десяток раз с начала возрожденного в середине двухтысячных сериала, причем обычное вторжение начинается с Лондона, и под Рождество. Можно понять английских телевизионщиков - ради повышения рейтингов в родной стране идущих на разные ухищрения, но надо же и совесть знать! Так же может вызвать неудовольствие достаточно рваное развитие сюжета, во многом, правда, обусловленное периодически изменяемой историей, параллельными мирами и тотальной периодической потерей памяти и жителей Британии, да и всей Земли после некоторых событий, но все-таки местами определенная неряшливость эволюции и развития действия чувствуется. Изрядно уже бесят мерзкие Далеки - раса злодеев-завоевателей космоса, живущих в бронированных консервных банках, были уничтожены еще в конце первого сериала, но с тех пор периодически все-равно всплывают и снова уничтожаются...До следующего раза. В принципе понятно - сложно придумать кинозлодеев ярче далеков, но сколько можно их 'окончательно уничтожать' в конце-концов..

Так же за семь сезонов нового сериала сменилось уже три Доктора, каждый из которых в отдельности, конечно, неплох, но приходится всякий раз перенастраиваться, привыкать к новому лицу и манере поведения. В добавок все эти претурбации порождают перманентные войны и дискуссии на форумах на тему - какой из Докторов лучше. Про череду бесконечных спутников, мелькнувших и растворившихся в сюжете и говорить нет смысла. Имя им - Легион.

Но все-таки, несмотря на ряд моментов, поддающихся критике, 'Доктор', безусловно, этапное и важное явление в мировой и британской современной культуре, продвинувшее и фантастику и жанр сериала далеко вперед. Многие термины - сам 'Доктор', 'Далеки', 'Тардис' уже давно укоренились в английском сознании и стали неологизмами. Смотреть стоит - не скажу, что нужно обязательно начитать со старого сериала - это оставим самым ярым поклонникам, а вот новый 'Доктор', начавшийся в 2005 году, подлежит-таки просмотру. По крайней мере тестовому, а дальше решайте сами - и если уж серия с Диккенсом и призраками не покорит ваше сердце - тогда не знаю...

8 из 10