Я люблю фильмы о танцах и посмотрела достаточно из этой категории. «Австралийское танго» - о латиноамериканских танцах, «Авансцена» - о балете в наше время, «Шаг вперед» - о современных танцах, «Держи ритм» - о бальных, «Добейся успеха» - о спорте и спортивных танцах. Были удачные, были не очень. И я даже не знаю, к каким отнести «Братство танца».

С одной стороны, это именно отличный фильм о танцах. Вообще-то я не специалист и это первый фильм о степе, который я видела, но хореография отличная, слаженность, точность движений, в общем, техника танца на высоте, и это плюс. Среди минусов, как ни странно, для меня находится сам стиль танца. Какой-то он сухой, бездушный, что ли. Возможно, просто не мое. Затем сюжет. Тут все проще, никто не ожидал особых изысков. Но чересчур много пафоса.

- Отпусти его, он должен  уйти, а тебе нужно жить дальше.

- Кто мы?
- Мы ТиЭнТи!
- КТО МЫ?!
- МЫ ТИЭНТИ!
Да! И мы взорвем этот зал!

По-моему, немного… слишком.

И самое главное. Я не расистка, но почему во всем фильме нет НИ ОДНОГО белого? Какая-то дискриминация наоборот получается… Или этот фильм «для внутреннего пользования» в афро-американских кварталах?

В общем так. Картинка хорошая, смысл, мораль есть («Захочешь – и добьешься успеха где угодно»), вот только души, изюминки нет. Итого

5 из 10