Увы, увы! Очередной 'шедевр' российского кинопроката еще раз подтвердил - не умеют у нас снимать боевики. Ни одной своей мысли - сплошные штампы из не самых лучших американских фильмов. Впрочем, 'Обратный отсчет' вполне мог бы стать неплохой пародией, настолько нелепо и забавно выглядели некоторые моменты. Одни главные герои чего стоят! Не пойми кому подчиняющаяся группировка по борьбе с терроризмом в составе психованного спецназовца, малолетней хакерши, имеющей доступ ко всем секретным базам мира, слепого (!) сапера и фотомодельной внешности тетки психолога лет 25-ти, которая при этом еще и майор (!) милиции. И руководит этим мега-подразделением загадочный чувак с нервным тиком, рассекающий по улицам на неприметном 'Хаммере'. С таким отрядом любому бен Ладену хана! Чем не сюжет для братьев Цукеров? Но создатели не пошли по пути пародии и с серьезной миной впаривали доверчивому зрителю боевик.

Общее впечатление могла немного исправить финальная сцена мочилова героя и злодея, но и тут вышла лажа. Снято все в стиле клипа какой-нибудь 'Фабрики звезд', к тому же в разгар событий персонажи вдруг останавливаются и начинают глубокомысленный диалог, от которого меня разобрал дикий хохот. За такую сцену драки в туалете  режиссера стоит шмякнуть башкой об унитаз, как это сделал герой Шварца с арабом в аналогичной сцене гениального фильма 'Правдивая ложь'. 

Ну, в общем, если перематывать некоторые особо скучные сцены, можно немного посмеяться.