Я уже говорил, что мне нравится Инспектор Гаджет. Мне нравился мультсериал, первый и второй фильмы, но! Есть всегда одно НО. То что я посмотрел это просто... ужас. Нет, это не самый плохой фильм который я видел, но он просто испортил то впичатление о Гаджете которое у меня было. Начнём по порядку:

Доктор Кло сбегает из тюрьмы и похищает бесценное яйцо доисторической летающей ящерицы, чтобы вырастить из них ужасных рептилий. Гаджет, должен успеть остановить злодея... опять.

Ну похвалим фильм за оригинальность. При просмотре нет ощущения того, что ты уже это видел. Так же хочу отметить неплохие шутки, но чаще всего они бредовые или малышовые. 

'Что ещё портит фильм?', спросите Вы. Перевод. Перевод очень раздражающий, теряется весь юмор фильма, а именно те моменты которые могли быть смешными. 

В принципе, фильм можно посмотреть один разок.

5 из 10