Третья часть новомодной китчевой анимации, повествующей о персонажах из русского фольклора - былинных богатырях - похожа во всем на предыдущие два фильма про Алешу Поповичу и Добрыню Никитича. Только здесь уже главный герой - Илья Муромец. Создатели данного зрелища нещадно эксплуатируют канонические образы из русской народной памяти: могучие богатыри, матушка-Русь, березки, былинные белокаменные города и всё тому подобное. 

К сожалению, их желание обратиться к истокам продиктовано не позывами духа, а исключительно коммерческим расчетом: зачем придумывать и создавать что-то новое, когда можно взять всем известных и близких персонажей, которых не надо раскручивать? Ну а чтобы выглядело всё это поинтереснее и ближе современному зрителю, решено было внести туда комические мотивы из современных западных мультиков, в результате чего получилось аляповатое кинцо, которое лучше всего характеризуется эпитетом 'прикольное '. 

Это прикольный, но совершенно не талантливый мультик, годящийся для одноразового просмотра. Прорисовка персонажей очень примитивная, про режиссуру и характеры молчу, но сюжет с поиском княжеской казны и богатырского коня в Византии смотрится неплохо. Порадовало присутствие девушки-летописца, радеющей за свободу слова. В целом - забавный мультик, хотя и плоский.

7 из 10