Всегда тепло относилась к подобного вида фильмам - про дружбу человека с животным, неважно, настоящее оно или нет, или возможно настоящее. Все равно приятно смотреть, как человек все же способен на любовь к тому, кто не является человеком и не палит из пушки при первом удобном случае. Но когда ребенок вырастает, эта любовь куда-то улетучивается, и остаются только эти обнадеживающие фильмы.

Лохнесское чудо' сделано на ура! Обаятельное и потрясающее существо!

Но люди... они как всегда как везде рождают вокруг себя хаос и разрушение. Лишь бы повоевать, покидаться камнями или камнями побольше, как бомбы или еще что. Почему чуть что, надо сразу стрелять? Почему мы такие недоразвитые? Почему нельзя жить в мире? Может, я чересчур пацифист и мечтаю о невозможном, но просто обидно за то, что мы тратим все свои силы на войну, выяснение отношений и прочие эгоистически низменные порывы, когда нашу неиссякаемую энергию и ум можно направить на более нужные этому миру вещи.

Кино трогает, но оставляет грустный осадок. А в памяти грустные, но любопытные глаза чудо'-Крузо...

7 из 10