Фильм-абсурд. Фарсовые ситуации, примитивные персонажи, до уныния безобразная окружающая среда, до смешного глупые мотивы и способы убийств – в центре всего нелепый и банальный быт. И на фоне всего этого ширпотреба юный Гамлет, изображающий мертвецов, а рядом с ним уже не юная Офелия, цель жизни которой сводится к тому, чтобы женить на себе только доучившегося студентика. 

Новая интерпретация Шекспира, с новой не сказать, чтобы совсем неожиданной, но довольно стремительной развязкой. И на фоне всего монолог главного следователя-матершинника о прогнившем поколении, которое не живет, а лишь играет в жизнь. Все они: и туалетный маньяк-расчленитель, и неуравновешенный убийца-форточник, и Отелло кавказской наружности, и неуловимый мститель, не наигравшийся в детстве в войнушку, а в конечном итоге и наш милый Гамлет, неравнодушный к востоку – все они, как бы подтверждают его слова. Дети, насмотревшиеся боевиков и фильмов ужасов, которые разучились отличать реальность и игру. И теперь все вокруг превратилось в какой-то изображариум, где они в главных ролях.

P.S. Русское кино, как и русская музыка, - что-то особое, что не годиться сравнивать с западом. Да и несподручно. Скажу коротко: фильма как искусства не получается, но плохо-завуалированная сверхзадача, правда, дает повод подумать о своем бытие.