«Первобытное зло» - крепенький середнячок про Большого Злого Крокодила, обитающего в реке африканского государства Бурундия и держащего в диком ужасе все его население. Собственно говоря, проблема пожирания местных жителей диким хищником мало волнует мировую общественность, до тех пор, пока одной из жертв не становится «белая» журналистка. Ведущий американский телеканал быстренько собирает экспедицию из своих сотрудников, задача которой – во-первых, изловить злобную тварь, а во-вторых – снять обо всем этом репортаж. Мужественные репортеры покорно отправляются в Африку, выполнять смертельно опасное задание редакции, но огромный крокодил – отнюдь не единственная угроза, поджидающая незваных гостей в чужой стране…

По структуре повествования картина Майкла Кэтлмана напоминает другой недавно снятый «зоологический хоррор» - австралийский «Крокодил» Грега МакЛина. И в том и в другом фильме первую половину ленты главные герои знакомятся с красивой природой экзотической страны, практически без ужасов и активных действий, а во второй половине на сцену выходит долгожданный Крокодил и начинается кровавое веселье. У обеих лент первая «условная» половина откровенно скучна и любопытна только красивыми операторскими картинками, а вторая достаточно динамична  и насыщена приключениями. Причем сценарий «Первобытного зла» более разнообразен. Если у австралийского «Крокодила» весь хоррор-экшен сводился только к противостоянию животному-людоеду, то в «Зле» помимо Зеленого Зубастика еще хватает плохих парней с пушками, которые упорно пытаются убить главных хороших ребят, а сам крокодил жрет всех подряд, кто случайно попадется ему в пасть.

Еще «Первобытное зло» случайным образом местами напоминает голливудский блокбастер «Кровавый алмаз» Эдварда Цвика с Леонардо Ди Каприо. Фильмы объединяет общая тематика гражданской войны на африканском континенте, но если в «Алмазе» она поставлена во главу истории, то в ленте Кэтлмана война - лишь одна из сюжетных линий. Причем именно через нее создатели «Зла» пытаются донести до зрителей одну банальную, но серьезную мысль о том, что именно бессмысленные кровопролитные бойни между людьми порождают таких жестоких монстров, как крокодил-людоед. Типа, если бы в реке не плавала куча трупов жертв гражданской войны, то крокодил не попробовал бы человеческого мяса, а соответственно не превратился бы в животное-каннибала. Мысль достаточно смехотворна в контексте малоправдоподобного развлекательного зрелища, но кого-то может задеть за живое. 

Экшена во второй половине фильма достаточно много, но, к сожалению, он недостаточно хорошо снят. Многие сцены должны были быть крайне впечатляющими с позиции зрелища, но из-за неудачно-невнятной операторской работы получились «некрасивыми» и смазанными. Тот случай, когда понимаешь, что происходящее на экране – нечто очень крутое, но зрительно оценить это просто не можешь. К сожалению, оператор, в общем и в целом не разобрался, как выигрышно снимать сцены с крокодилом, поэтому у него мало что получилось. Есть, конечно, пара-тройка эпизодов, где первобытный хищник и его деяния показаны во всей красе, но с позиции общего хронометража их, именно удачных, к сожалению, очень мало. После просмотра остается ощущения голода по обещанному зрелищу, типа «вроде и ел, но не наелся». В то же самое время, общая «развлекательная» задача фильма худо-бедно, но выполнена, поэтому полного разочарования тоже нет. Средненькое кино, которое могло быть лучше, если бы создатели приложили больше усилий пусть не к творческой, а хотя бы к технической части картины. 

6 из 10