Как хорошо когда тебя кто - то любить, даже любит просто, по - дружески. Ведь как много картин в нашем кинематографе, картин, которые посвящены дружбе. Они, действительно, трогают за душу и вызывают у каждого человека свои определённые эмоции. Ведь как важно в нашем мире иметь кого – то, кого – то на кого мы можем положиться, и кого – то, кто может быть настоящим другом. Дружба реальна, а настоящая дружба может быть и не совсем обычной, ведь друг может быть совсем необычен.

Картина «Мой домашний динозавр» показывает очень трогательные взаимоотношения между человеком и динозавриком. И сама задумка, на мой взгляд, выглядит очень удачно. Ведь это кино про искреннюю любовь человека к милому существу, про доверие человека, про семейные отношения и реально влияющую на человека войну. Всё это переплетается между собой. И ведь как забавна выдуманная идея про существо, непонятно до конца, выдуманное или нет. И само существо, показанное в фильме, на мой взгляд, создано идеально.

Это существо – маленький динозаврик Крузо, который постепенно превращается в огромное создание. И создатели фильма хорошо постарались над сотворением образа этого существа. Оно выглядит очень реально и в общем образ его очень хорош.  У него очень милые глаза, ну а в самом начале, когда динозаврик только появляется перед глазами зрителя, наверное тронулось сердце любого, кто это видел. Милое существо, с верными глазами. Другой важный персонаж – это мальчик Энгус, которого многие не понимают и  многие не верят. Именно он помогает выжить чудесному существу, и это существо его позже спасёт. Он очень дорожит своим новым другом и реально о нём заботится. Человек и динозаврик  искренне показывают свои эмоции.

В фильме много хороших и ярких моментов. Много моментов которые напрягают и заставляют волноваться. Но фильм меня просто поразил своей красотой, красотой природы и многих мест. Весь фильм, в общем, не содержит ярких красок, действия происходят во время второй мировой войны. Но прекрасные обзоры природы просто восхитительны.

Итог: Милое и доброе кино, кино которое пробуждает положительные чувства и эмоции. Хорошая идея, милое существо. Надо бы поехать на Лох - Несс и поискать яйцо:)

Меня тронуло.