Все время просмотра не покидало смутное дежа-вю... И хотя место действия перенесено из мегаполиса в приозерную деревушку, которая несомненно выигрывает своей красочностью, а время действия сдвинуто на вторую мировую, что добавляет некоторый драматизм, и Крузо, без сомнения, гораздо обаятельнее касатки, но ощущение, что от перемены слагаемых сумма не изменилась все равно остается. Душещипательно и всегда заденет нежное зрительское сердце.

Подозрительно выглядел лишь акселерационный рост динозавра а-ля 'Эрагон' и невероятная меткость английских солдат, с прицельной точностью лупящих наугад по большому озеру и все время попадающих в метре от динозавра. Ура английской армии!

Но фильм красивый, на разок посмотреть пойдет, особенно с детьми