Я не ожидала от этого фильма ничего, но я все ж таки надеялась идя туда, что это будет полнейшим расслаблением для головы после четверти. То есть совершенно добрый фильм, милая сказка. А что я получила? Восьмилетнюю сестру подруги, которую эта сказочка испугала, хотя страшного в ней и нет…

Начинается все ну очень оптимистично, вторая мировая война. В общем, сразу становится понятно, что какой-то смысл в эту историю вклинить попытаются. К динозаврику никаких претензий не имею, это просто очаровашка с милейшими рожками. К актерам уже тоже, в принципе им положено ходить с кислыми минами весь фильм, война, как ни как, все боятся и так далее. Но… большое но. Я не чувствовала их страха, если там встречался злой умысел, то он ощущался, он был выстрадан, но сыгран на отлично. А вот страха нет, такое ощущение, что война это всем дело привычнейшее, все давно смирились и т.д. Еще мне совершенно не понятно (возможно, я придираюсь) кто давал право тратить вероятно бесценный порох для пушки для того, чтобы показать парочке детишек и их овдовевшей матери, как они их защищают. Так ведь зарядов не напасешься. Зато провизию толстенный военный охранял просто отменно…

На этом претензии заканчиваются, вернемся же к герою нашего повествования, к динозавру! Вот он, единственный персонаж, у которого виден страх, причем совершенно неожиданный. Видно, как он опекал своего друга, видно, как он испугался той пустой бомбежки по воде. И это тот персонаж, которого до ужаса лично мне было жаль. Это Крузо. Просто не описать ощущений от сцены его и игрушечной собаки, это просто огромный заряд позитива. Не описать чуть ли не восторга, когда он прыгал в мусорном баке. Это же просто чудо.

В общем, может я просто не люблю фильмы, где действие происходит во время первой или второй мировых войн, а может просто этот фильм такой… пустоватый. В нем что-то есть, но почему-то после выхода из зала посещают мысли, что это полная глупость. Если совсем нечего смотреть, он пойдет, на разок.

6 из 10