Если отдельно о самом сюжете, то я ничего говорить плохого или хорошего не буду, поскольку все мнения так или иначе представлены как на этом сайте, так и в других источниках. Хотя стойкое ощущение, что снимали по определённым политическим мотивам, присутствует. В известной степени своих целей создатели добились.

Я вот не так давно посмотрел этот фильм в армии, и нашёл некоторые параллели типа 'покраски бордюров' солдатами и т.п., но по сущности ставка была скорее сделана на зрелищность происходящего на экране. Как и практически любая другая кинопродукция 90-х, имеет настолько дешёвый вид, что всерьёз сейчас не воспринимается (хотя тогда мог что-то из себя представлять) - ужасающие звуковые эффекты, назойливая бессвязная фоновая болтовня, работа оператора. Страшно уже не от того, что показывают, а как показывают. А с другой стороны делать из говна что-то стоящее тогда мало кто умел.