Сразу хочу обругать переводчиков названия. Да, опять. Отчасти они, конечно, правы - английское название переводится как 'Первобытный'. Но вся фишка в том, что еще одно слово в названии сбивает с панталыку товарищей киноманов. Ибо лично у меня слово 'зло' да еще и первобытное первые ассоциации вызывает... много с чем, в общем, но никак не с крокодилами. 

Далее. И суть тут вовсе не так очевидна, как кажется. Она мне чем-то напомнила любимую мораль Кинга: страшны совсем не монстры, не тьма, не неизведанное, а страшны... ну, угадайте сами. Наш вид безумен по натуре (с).

Порадовала самокритичность американцев. Порадовали их пафосные заявления. Конечно, тривиально и наивно... но люблю, когда они пытаются в фильмах, так сказать, адекватно оценивать себя и свою страну. Мелочь, а приятно.

Персонажи типичны. Но актеры играют, в принципе, не так уж дурственно. И порадовало, что крокодайл совсем не компьютерный. Сюжет, конечно, в общих чертах не нов. 

А теперь самый главный плюс этого фильма: пейзажи! Да, я знаю, можно посмотреть канал Animal Planet или фильмы BBC. Но! По-моему этот фильм нельзя радикально ругать уже из-за пейзажей. Действительно очень красивые кадры, качественная съемка и выгодные ракурсы. В общем, если сюжет и не захватит, а мораль фильма не достигнет ваших сердец, пейзажи призваны скрасить время просмотра.

5 из 10

P.S. Конец позитивный. Любителям пресноводных водоемов посвящается.