Ну что ж, фильм мне даже понравился. По крайней мере, от других средних фильмов на туже тематику (крокодилы, змеи, гризли и прочие создания природы, которые могут убить человека) он немного отличается. 

Чем-то новым и революционным данный проект не стал. Будем реалистами: все фильмы данного класса не сильно отличаются друг от друга, по крайней мере, по сюжету. Одни и те же этапы, по сути одна и та же история. Группа из n человек и монстр (один, реже несколько) - в общем, набор персонажей классический. Да и действие - прибыли, побегали, погибли, но кто-то выжил: один человек, парочка, само чудовище или его потомство (на случай если хотят сделать продолжение). Все это есть и здесь. 

Чем отличаются такие проекты - так это их реализацией. Т.е. картина может порадовать красивыми пейзажами, интересными героями или нормальными спецэффектами. Вот здесь 'Первобытное зло' и привлекает внимание.

Пейзажи - пара планов с высоты, несколько закатов и пара зверюшек. Но снято это качественно, даже красиво. Кого-то может и разочарует (ну например зебр с жирафами показывали дважды, но ни одной антилопы Гну я так и не увидел), но в фильме это не главное. 

Главное - огромный крокодил-людоед, которого  местные жители прозвали человеческим именем. А выполнен он на уровне - не какая-то резиновая морда, а полноценный компьютерный персонаж, неплохо прорисованный. Конечно, чаще всего он показан мельком, тенью, но и планы с монстром во весь рост (т.е. во всю длину) не разочаровали. А это большой плюс, такой же гигантский, как и сам этот крокодил.

Актеры тоже не плохи. Очередное появление Юргена Прохнова, которого мы уже много раз видели. Орландо Джонс, которого тоже вроде бы видели, но вопрос – где, остается открытым. А самое важное - Доминик Пурселл из сериала 'Побег' . Хотя он не слишком порадовал, но и не разочаровал - в общем, ожиданий было больше, а получился персонаж почти нейтральный.

Фильм не лишен интересных задумок. Обстановка кроме гигантского крокодила содержит тему гражданской войны. Так что опасаться придется не только рептилий, но и людей. Так что какое-никакое, но разнообразие. А это никогда не бывает лишним.

Итог: фильм безусловно держится на отметке немного выше среднего, но как представитель своего жанра он сделан качественно, довольно интересно и временами захватывающе. Тем более что он не напрягает долгими ожиданиями или скучными моментами, а пролетает быстро, а это говорит скорее об органичности и слаженности проекта, чем о его звонком провале.