Если бы не продюсерство Сингера и не ЛоДука на саунде, я бы и не стал гадать, кого нам преподнесут на сей раз: монстров, пришельцев, инопланетян? Но Сингер не сплоховал. Пресловутый треугольник оказался только затравкой, а сама идея фильма построена на экспериментах учёных, смещающих и склеивающих параллельные реальности. Не скажу, что мысль нова, а эффекты красочны, но я не заметил, как закончились 4 часа экранного времени. Получилось, что, с одной стороны, фильм не дал ничего ни уму, ни сердцу, и пересматривать его я не стремлюсь, но режиссёр-то внимание привлёк, значит, хоть часть задачи была им выполнена. В принципе, и по качеству, и по сути - это фантастический мини-сериал. И этим всё сказано.