Противоречивое о себе мнение оставил один из говно-фильмов начала 'подъема' нашего кинематографа, когда мы могли выдавать только дерьмо за дерьмом, даже не надеясь на винрары типа Легенды №17.

Давно хотел глянуть этот фильм, так как заглавный саундтрек к фильм (который играет только в финальных титрах), доставлял дичайше.

Начало фильм - нереальный кошмар. Кто-то явно переел ЛСД, было подумал я. Но и дальше фильм сдаваться не хотел.

И тут у меня прошмыгнула мысль, с которой должен смотреть кино любой, кто берется за творчество тех же The Asylum: никто на полном серьезе и никогда бы не смог этого снять ненамеренно! Это нечто из ряда вон выходящие!

И вправду: фильм является намеренной(!!!) самой жесткой пародией и ядерным концентратом клюквы на все шпионские боевики а-ля Бонд and Миссия: невыполнима! И если по началу кажется что это наши с ума сошли, что только Кащенко и плачет, то в дальнейшем в картине будет проскакивать такая тонкота, а сценарное говно будет соседствовать с такими реально вставляющими сюжетными поворотами (которые сделаны в той же стебной манере, что бы не спалить хотя бы намек на оригинальность), что вывод будет только один: нас обманывают, нам лгут.

Вот и выходит, что наши решили пойти довольно понятным путем в развитии нашего кинематографа: начать с кино-говна и открытого trash'а, постепенно начиная переход к настоящему большому кино. 

Им бы только поскорее прикрыть комедийную лавочку зерен, которые нам посеял Camedy Club, и тогда процентов на 30-40% ситуация улучшиться.

Главная же ошибка создателей как раз в том, что они не решились делать комедию, подав картину совсем в другом тоне и манере.

Так что фильм довольно трушный. Очень жаль тех людей, кто не в теме. Они посмотреть кино не смогут, как бы не пытались. Это для них будет ад. Для поклонников же 'жанра' trash или подобного творчества, смотреть обязательно. Главное не дать себя обмануть.

'Критикам' ставить 1 автоматом.

6 из 10