Итак, что же мы знаем об этом загадочном явлении? «Бермудский  треугольник — это район в Атлантическом океане (недалеко от штата Флорида), в котором якобы происходят таинственные исчезновения морских и воздушных судов (якобы свыше 1000 кораблей и 8000 человек, если верить кинофактам). Район является очень сложным для навигации: здесь большое количество отмелей, часто зарождаются циклоны и штормы. Выдвигаются различные гипотезы для объяснения загадочных исчезновений в этой зоне: от необычных погодных явлений до похищений инопланетянами или жителями Атлантиды. Скептики утверждают, что исчезновения судов в Бермудском треугольнике происходят не чаще, чем в других районах мирового океана, и объясняются естественными причинами» –  это то, что пишет Википедия, а вот за своевольную трактовку разгадки тайны Б. т., продемонстрировав обширный полет фантазии, решили взяться авторы мини-сериала 2005 года «Бермудский треугольник», где Вашему вниманию предстают  жизнеописания 4 героев в лице: парапсихолога-экстрасенса-оракула-провидца в одном лице, журналиста-обозревателя, ученого-океанолога-спортсмена-экстремала и инженера-судостроителя – единственной женщины среди остальных мужчин. Всю эту «великолепную 4»  миллиардер - владелец судостроительной империи -  нанимает за приличный гонорар в 5 млн. $ каждому, чтобы те сумели разгадать тайну Б. т. и тем самым смогли найти  ответы на многочисленные вопросы: куда и почему за год исчезли  6 кораблей, принадлежавших тому самому миллиардеру? Главные герои, соблазнившись столь приличным кушем, не в состоянии отказать богатому «папе Карло» и, соглашаясь на довольно опасное расследование, берутся его раскрыть. Но они даже не подозревают, что их ждет глубоководное погружение в воды Атлантики на старой литовской подлодке с русскими на борту, взрывы на воде, ливни на суше, труднопереносимая турбулентность в воздухе и, наконец, не совсем логическое объяснение таинственных исчезновений кораблей и самолетов, начиная с 1943 года, а именно: перемещения через дыры во времени,  разломы в пространстве, блуждающие волны, червоточины, электромагнитное излучение (сопровождаемое галлюцинациями разной степени сложности), искусственно созданное  военным флотом страны, и другие паранормальные явления.  

Надо признаться, несмотря на довольно занимательную тематику, сериал не приковывает внимание и не поражает режиссурой; я бы даже сказала, что это наглядный пример, как не надо снимать мини-сериал: больше половины кадров просто лишены смысла, актеры отрабатывают гонорар, четко произнося заученный текст, оценки банальны, спецэффекты (коих насчитано около 800 в фильме) примитивны даже для 2005 года, а любовной линии в фильме нет и в помине. А потому, дабы убить время, посмотреть мини-сериал  «Б. т.» один раз можно, но более – не рекомендуется, ведь тайна Бермудского треугольника не раскрыта вовсе, а шуму навели, как вокруг Титаника. Делаем выводы, дорогой зритель!