Прошу учесть, что это частное мнение, и вы можете с ним не соглашаться.

После ухода советского кино, я довольно-таки редко смотрю отечественные фильмы. Масса таких фильмов как «Дерибасовская погода», «Дозор», «Ирония 2» и т.п. только усиливали негатив к отечественному кино. Для меня словно пробежала черта, между советским киноискусством и российской киноиндустрией. И только фильмы «Брат», «Страна Глухих», «Война» и т.п. фильмы поддерживали тлеющие искры.

«Отсчёт» я решил посмотреть исключительно из-за игры Максима Суханова, и не был разочарован. Играет он прекрасно, его герои всегда немногословны, харизматичны, с твердой жизненной позицией, минимум эмоций при максимуме эффективности. Образ создаваемый им на советском экране напоминает образ созданный американским актёром Морганом Фримэном. Схожий проникающий взгляд говорящий «я знаю очень многое, но что я скажу, зависит только от меня», таже немногословность, некоторая отстраненность от происходящего.

В фильме используются определенные стандарты, утвердившиеся в западном кино (спецэффекты, динами развития сюжетной линии, образы киногероев) оно и понятно, недаром же зритель повально увлечен западными фильмами (в большей степени исключительно из-за этих элементов, так как, на мой взгляд, самой игрой отечественные актёры превосходят западных). И всё же эти элементы, пройдя сценарную и ментальную адаптацию, неплохо вписываются в российскую кинодействительность.

И хотя концовку предугадать несложно, как впрочем, и у подавляющего большинства западных фильмов, есть некоторые моменты, заставляющие вас поразмышлять, это такие вопросы «а кто же крот», «где будет теракт», «кто стоит за терактами».

От просмотра «Отсчета» лично я получил удовольствие. Мне понравился сюжет, немногочисленный юмор, спецэффекты, операторская и режиссерская работа, и, безусловно, игра актеров. Как сказал Сергей Гармаш в передаче «Русские в Голливуде. Мифы «Фабрики грез», советское кино уже поднялось на тот уровень, на котором западные актеры начинают все больше приезжать сниматься к нам.