Когда прочла в графе режиссер чье-то ФИО, даже удивилась, - я думала, что у фильма режиссёра нет. А иначе как объяснить такую слабую проработку литературного материала, не стреляющие шутки (смешные они только на бумаге) и смазанные характеры. Увы, артист не может все сыграть без режиссера.

Сама работа не претендует на более чем удовлетворительную оценку (ни по бюджету, ни по материалу, ни по техническому исполнению). 

По поводу актерских работ. Как мне кажется, Евгений Миронов не мастер комедии, юмора в нем нет (одна сплошная драма). Это очень сильно смазывает юмор и его остроту. Он неудачник, которого хочется пожалеть, а не над которым хочется посмеятся. Астахову приходится тащить всю 'веселую' часть истории на себе, но и он не блестящий комедийный артист (просто не выбивает слезу из зрителя).

Вывод: фильм для ночного показа по России-1 в субботу.