Во мне ли дело, дело ли в Докторе? Я привык заканчивать просмотр фильма или сериала, когда вижу там большие или маленькие, но частые недочеты. В Докторе кто эти недочеты и большие, и частые. И каждая серия заканчивается тем, что я обещаю себе больше не смотреть этот сериал, но через некоторое время, когда я снова в поисках 'ченить посмотреть', на ум приходит только Доктор и дикое желание крутануть пару серий. 

Что насчет недочетов. Одной из самых сильных возможностей Доктора - это путешествие во времени и пространстве. Вроде бы вот он, источник бесконечных и интересных серий, абсолютно разных и захватывающих. Но когда я заинтересован, мне надо узнать кто хочет завоевать весь мир, то тут я вижу что Доктор смотрит в небо, в монитор, в землю, неважно, и в его взгляде читается ужас, он говорит 'не может быть...', то сразу понятно продолжение, неожиданный поворот и конец. Снова они, снова Далеки. С ними все серии одинаковы.

Ну и конечно не радует отсуствие довольно важного ингредиента хорошего сериала - логики. Все происходит потому что так должно происходить, Доктор смог это сделать потому что он Доктор, а 'очень очень умный' (как нам сообщили) монстр проиграл по глупой причине потому что он просто на злой стороне. 

Ну и конечно мелкие недочеты, например: 'стойте, этот скелет только что вылез из-под земли, откуда у него лазерная пушка?'

Но в любом сериале есть плюсы, где-то много, где-то мало, а тут достаточно. 

7 из 10