Я не читал Солженицина, не очень хорошо знаком с историей, но это не значит, что я не могу оценить фильм по достоинству. Он прекрасен. И хотя и поначалу можно подумать, что перед нами очередная многосерийная штамповка (вроде сериалов про Варенек, Ефросиний и т. д), но лично я с первой же серии втянулся в эту историю. И дело даже не в сюжете, дело в невероятной душевности картины. Персонажи, их разговоры, их истории, все это, благодаря выдающейся игре актеров, заставляет сопереживать и чувствовать все то, что происходит на экране. Это непередаваемое ощущение. Фильм просто осыпает нас множеством интересных фраз, рассказов, историй, диалогов. Чего только стоит жаркий спор бородатого марксиста с одним из заключенных( не помню как зовут), где внезапно они оказываются на улице нынешней Москвы на фоне кремля. Я когда смотрел первый раз даже не заметил этого. Я был увлечен их спором. они говорили интересные вещи. И так во многих сценах.

К тому же этот фильм очень поучителен. Он показывает то, как даже в самых трудных условиях человек должен оставаться человеком.

Фильм стоит посмотреть хотя бы даже из-за одной игры актеров. Особенно Миронов очень хорош как, впрочем, и всегда. Я был просто в восторге. 

Жаль что к таким фильмам относятся предвзято. Здесь виноваты те, кто как пулеметы выдают на экраны нашего телевидения снятые за три рубля сериалы про ментов и про войну. Этот фильм не просто очередное одноразовое творение, это настоящий шедевр русского кинематографа, и он заслуживает внимания зрителей не меньше, чем книги самого Солженицина. Браво режиссеру, браво сценаристу! Спасибо за хороший фильм.