Мы продолжаем бороться с террором, внедрять в картины спецэффекты 'на уровне' и гордиться собой. Что сказать? Да, иногда фильм действительно 'на уровне'. Прямо видно, как с экрана сочится графика и желание 'сделать красиво'. 

Неплохой состав актеров, но слишком заштампованы их роли. Боец - беспредельщик, мудрый начальник, сумасшедшая хакерша, плюс загадочный слепой сапер. Ах да еще там есть длинноногая и пышногрудая женщина в роли психолога-разведчика. Действительно понравились драки. Наконец-то красиво и зрелищно монтируем. 

Но странно выглядит финальная сцена: парни дубасят друг друга чем могут... и вот кадр сменяется и 'плохой' в руках правосудия. Ну что же вы друзья не закончили? Денег или времени? А может желания?

6 из 10