В картине синтезируют несколько классических тем, таких как лишний человек или герой нашего времени – тут каждый зритель определяет для себя сам, каковым является главный характер. В финале ярко выражается тема отцов и детей, так же заимствован мотив знаменитой трагедии Шекспира. Но все это, по моему мнению, второстепенно. Для меня на первый план вышла повсеместная некомпетентность (это самое красиво слово, которым можно охарактеризовать основную мысль) современного общества. 

На протяжении всей ленты мы наблюдаем, как группа прокруоров проводят следственные эксперименты.  Начиная с первого эпизода возле биотуалета, меня поразило, что все герои наплевательски относятся к произошедшему. Подумаешь, расчлененка! Двое полицейских игнорируют происходящие, играясь с дубинками как пятнадцатилетние подростки, в голосе капитана звучит полнейшее безразличие, его молодой помощник Сева рисуется перед камерой, Люда просто мерзнет, а продавщица в придорожном кафе беспокоится исключительно за состояние места преступления. Даже сам убийца рассказывает о произошедшим без малейшей доли сожаления, внутреннего раскаяния о содеянном. Но все из вышеперечисленных считают себя вполне серьезными люди. И на их фоне, безусловно, выделяется странный паренек Валя, которого, казалось бы, меньше всего заботит происходящее. Его задача – изображать жертву, и у него это получается так же бестолково, как и все остальное в его жизни. Но его это не волнует. Хлопочущая матушка, одинокая подруга Оля, брат загадочно умершего отца и коллеги по работе – вот его постоянное окружение. И каждому из них что-то нужно от главного героя. А его, в свою очередь, меньше всего заботят нужды окружающих. В его собственном видении мир является черно-белой абстракцией, которая похожа на галлюцинации неуравновешенного человека. Он не знает, чего хочет от жизни, поэтому ему приходится молча плыть по течению, как все «нормальные люди».

Что касается остальных героев, то их тоже сложно отнести к сложным и тонким натурам.  Люду заботят ее любовные взаимоотношения, Сева хочет получать как можно больше выгоды, прилагая как можно меньше усилий, капитан проводит эксперименты для банальной отчетности. Вот они – типичные персонажи сегодняшнего дня.

Несомненно, это черная сатира, финал которой просто ошеломляет своей прямотой и правдивостью. Лично меня смутил тот факт, что этот проникновенный монолог о всеобщем «по…»  выходит из уст человека, который сам не является примером для подражания. Радует, что в какой-то момент его осенило (на долго ли), что происходящее достигло абсурда. Почему люди не могут выполнять простейших своих обязанностей, а только притворяются, что делают это? Действительно важный вопрос, так как сегодня такое поведение встречается на каждом шагу. Полицейским -  меньше справедливости, больше выгоды, футболистам – меньше результатов, больше имиджа. Водитель трамвая сегодня действительно может не знать, по какой улице он ездит изо дня в день. 

Возможно, монолог капитана и вдохновил Валю на убийство, и, между прочим, неплохо продуманное. Изображая жертву, он столько раз примерил на своей шкуре кучу сценариев убийства, и отличится он смог, к сожалению, только в этом деле. Но теперь он не притворялся, он действительно стал в чем-то лучшим. И, наверняка, он смог бы избежать обвинения, если бы сам того захотел. Но Вале хотелось, чтобы его старания были оценены по заслугам.

На протяжении всего фильма проходит мотив Восточной культуры: специфическая музыка в наушниках Вали, китайские палочки для еды присутствуют практически в каждом эпизоде, кульминация разворачивается в японском ресторане. Я вижу это как полную противоположность двух культур. Восток, имея в распоряжении минимальную территорию и ресурсы, научился выдавать максимальную производительность во всех отраслях. Мы, в свою очередь, имея во владениях обширные просторы и природные богатства, научились тратить все это в гигантских масштабах, производя взамен лень и хамство. Два разных менталитета и их полная несовместимость. Работники японского ресторана, не понимающие эту культуру так же некомпетентны, как и остальные персонажи.

Весь фильм снимался для финального монолога, и это оправданно. 