В последние годы, в кинематографе, стало дико модно скрещивать войну и сказку. А куда деваться, в самом деле, дети во время войны тоже есть, а оружие им не выдают, приходится придумывать свои лабиринты, во дворах, где аккуратно так, по центру, лежит не разорванный снаряд, а если что, можно бежать в шкаф. Так вот «Мой домашний динозавр» это не сказка, нет, жанр фильма, конечно же, фэнтези, но саму историю можно охарактеризовать, как историю Малыша и щеночка, куда Карлсона не пригласили. Или, если угодно, история, которая могла случиться, с любым ребенком и с любым животным, во время любой войны. Ну не виноват мальчик, что животное оказалось размеров этак на 10 больше, чем Конёк-горбунок какой-нибудь.

Росло оно, тоже не по дням, а по часам, прямо некая метаморфоза, неизвестная ни одному учебнику по биологии, что уж говорить о канале «Discovery». Зато чудо-юдо фильм превратило в доброе 111-минутное, спокойное зрелище для взрослых в душе оставшихся в дошкольном возрасте. Для дошкольников тоже подходит.

Чудо-юдо нарисовано прекрасно, не отличишь его от Кинг-Конга, ну в смысле, настолько же натуральное существо, что самому хочется запрыгнуть ему на шею и поскакать по волнам. Что удается сделать Ангусу МакМорроу, в исполнении немного подросшего Алекса Этела.

А где он там (в фильме) был одинокий? Мать была, сестра, целая рота солдат, в конце концов. Хотя это модно так, писать, мол, герой одинок, сходите в кино, пожалейте его. Не правда, к тому же, он легко сходился с людьми и прочими чудовищами. Не одинокий он. А вот дракоша одинок, но умный зараза, живёт не, сколько инстинктами, столько разумом, понятно, почему его в учебник по биологии не взяли. Но если учесть, что рос он не по дням, а по часам, за три минуты объедал мусорную корзину, может у него, и инстинкты были соответствующими – продвинутыми.

В таких случаях принято винить Чернобыль, а как тут его обвинишь, когда ещё Вторая Мировая вокруг, правда не в самой Шотландии, которая на время даже забыла о борьбе за независимость, но Европа рядом, да и Адольф Безумноидиотович спит и видит свой сюжет среди шотландских народных песен. Не было в фильме войны, кроме нескольких десятков артиллеристов, бухающих, как истинные джентльмены, в сотне миль от  военных действий. Им можно, они ждут подводную лодку, ну посудина такая, у которой труба вечно из воды торчит, Немо ещё в ней командует.

Бить подводный флот фашистов, пехотными войсками – нечто оригинальное, думай наши главнокомандующие подобно, возможно, этот отзыв писался бы по-немецки. Но, как известно, пока шотландцы и прочие подданные Её величества, Черчилля и ФК «Челси» ждали, когда русские прогонят злых фашистов, Ангус (ой как бы над ним издевались, родись он под Тверью), выгуливал своё чудо-юдо, а Джей Расселл аккуратно записывал на пленку мальчика, который уверенно играл на фоне синего (зеленого) экрана.

Что не эпизод, а Этел, будто наяву видит своё чудо-юдо, неведома зверушку, и заставляет засыпающего от высокой концентрации добра на экране зрителя, при дремоте, видеть очертания сказки, в кой намёк. А кто видел молодец.

О войне, и лишениях с ней приходящих, автор картины время от времени забывает, а потом внезапно вспоминает. Так и получается, что у героя дома поселились, чёрт пойми какие, будущие кавалеры, чёрт знает каких, орденов, так ещё и отец ребёнка, ушёл на фронт.

В общем, война и на мальчике отражается, и он заводит себе динозавра. В двух словах: доброе существо, добрый фильм, с моментом (одним, но довольно-таки продолжительным) наполняющий зрителя переживаниями о компьютерном существе. Тут Рассела нужно благодарить, это вообще его конёк, под конец заливать экран переживаниями. А у вас есть сердце?

7 из 10