Ну во-первых, спасибо Серебренникову за то что раздел Юру Чурсина. Давно хотелось на него посмотреть.

В целом, фильм достойный, отлично сделаны сцены следственных экспериментов (такая 'Догма' по-русски) и вообще, сценарий действительно сильный, много смешного и незаезженного.

Единственно, что просто коробит, так это наличие нецезурной лексики в одном из эпизодов. Наверное можно понять, что же 'хотел сказать автор'. Жаль, что он человеческими словами говорить не научился. Такой приметивизм честно говоря убивает. Мне уже казалось, что совсем фильм понравится.

Лия Ахеджакова смотрится не совсем уместно, хотя она конечно колорита добавляет, а остальные актеры, в том числе вторых планов, сыграли отлично.