Лента Александра Невозорова «Чистилище» рассказывает о самой большой катастрофе 90-х. Первая чеченская кампания, начавшись с настроением маленькой победоносный войны в мятежной республике, быстро переросла в кровавое болото, из которого наша страна выбиралась ещё лет 10-15 (и у меня есть смутные сомнения, что когда-нибудь ещё мы погрязнем в нём). 

Штурм Грозного, во время которого разворачивается действие картины, стал настоящим образцом идиотизма и самоуверенности командования российских войск. Намереваясь быстро взять город не было никакой внятной подготовки операции, и она обернулась кровавой мясорубкой, чистилищем. И пока вся страна смотрела поздравления президента Ельцина с Новым Годом, в Грозном гибли тысячи людей. 

Сам Александр Невзоров, в бытность депутатом Государственной Думы, совершил командировку в Чечню и снял небольшой репортаж с говорящим самим за себя названием «Ад». Именно этот репортаж послужил фундаментом будущего фильма «Чистилище». 

Лента старается изо всех сил быть предельно реалистичной. И у неё это получается с переменным успехом. Да, Невзоров показывает войну именно такой, какая она есть. Фильм сам по себе очень сильный, где-то страшный и жуткий, но всё-таки без излишних художественных «приукрашиваний» дело не обошлось. Ведь кончено же он заканчивается почти что библейской сценой снятия умирающего героя-танкиста с распятия, на которое его прибили дудаевцы. На самом деле я не совсем понял, зачем спустя всего год после войны нужно было делать именно художественный фильм о ней. Есть множество документальных кадров, смонтировав которые можно было бы получить не менее мощный фильм, только документальный. Документальный, что главное. Практически всю подкорку фильма я уже и так знал, просмотрев перед этим львиную долю репортажей с места событий (и да, тогда даже на РТР и на Первом канале могли критиковать действия правительства). Кое-какие вещи были прямо взяты с репортажа «Ад». 

Невзоров всё-таки взялся не за свой жанр. Хоть фильм и производит впечатление (он очень, очень, очень эмоциональный), но режиссура блещет на уровне среднего. Всё-таки я весь фильм воспринимал как просто фильм. Не было нужной драматической линии, чтобы я поверил в события на экране (в тоже распятие). Особенно это ощущение усиливали актёры, которые отыгрывали недурно, но… взять хотя бы Дмитрия Нагиева сыгравшего главного ублюдка фильма. Жутковато на него было смотреть, но он же типичный злодей типичных экшен-фильмов. Вместо того чтобы раздавать приказания и разрабатывать стратегию он ходит весь фильм и что-то с пафосом бубнит в рацию доказывая, что это его земля и что у него есть деньги на японскую рацию. Я ожидал немного другого. «Чистилище» всё-таки боевик, пытающийся быть суровым и очень реалистичным. У Невзорова не было столько опыта и денег как у Спилберга, когда тот поставил «Спасти рядового Райана» или как у Терренса Малика, когда тот поставил один из моих любимых фильмов «Тонкая красная линия».  Может быть я поступаю не совсем честно для нашего кино (и уж тем более для нашего кино 90-х) ставя в пример вышеназванные ленты. Но всё-таки если не твой удел, то лучше за дело не браться. 

Я не думаю, что этот фильм может понравиться многим. Если вы хотите узнать больше о Первой Чеченской, то посмотрите документальные фильмы. Они расскажут куда больше (начните с того же «Ада»). Если же вы уже ознакомлены с множеством материалов об этой войне и у вас о ней есть чёткое представление, то тоже можете проходить мимо. «Чистилище» ничего нового вам не откроет.

5 из 10