Примерно три четверти фильм смотрится вполне себе нормально. Напрасны, конечно. старания авторов, улучшить классический роман Юзефовича, мощнейший, ностальгический, но даже и в таком виде вполне себе нормальны траектории актерских перемещений. В добросовестности режиссеру не откажешь. И даже процентов на семьдесят можно согласиться с с кастингом. Увы, финальная развязка с анемичными стариками, нервничающим Лавровым  гонит фильм под откос. Такая нелепица, ну зачем? Роман ведь является по форме ложным детективом, а по существу совершенно трифоновской драмой и старении, измельчании сравнительно  с порой молодости. Перенасыщенность фильма звездами на самые третьестепенные роли (Серебряков, например, побыл минуты две, подав две же реплики) герметичности не добавляет.

Для меня совершенно очевидно, что потенциал романа не реализован и, самое грустное, второй экранизации не будет. Вместе с тем это материал, безусловно, Урсуляка, который добавил бы мелодраматического блеска, визуально-музыкальной составляющей. От того, что Маковецкий заменил бы Вержбицкого, цветовое решение было бы иным, никто не потерял бы. Ну а кто исполнял бы в таком случае - с большим основанием, чем вполне себе блеклая Фандера - роль Казарозы, полагаю, ходить к гадалке не надо. Другой вопрос, что у Урсуляка его (и мою) любимицу и так убивают во всех сериалах, кроме крайнего.

6 из 10