Я вообще неравнодушна к детскому кино. Особенно если оно сделано по-взрослому хорошо. Динозавр вовсе не выглядит пластмассовой или резиновой куклой, - он потрясающе настоящий, особенно пока совсем малюсенький. Эдакое забавное существо, в которое не грех влюбиться как в домашнего питомца.

Очень понравился мальчик Ангус (Алекс Этел), он так трогательно заботится о нестандартном друге, что действительно создается ощущение сказки. Не смотря на то, что события фильма происходят во время войны, - в нем нет трагических, слишком грустных моментов. Эмили Уотсон – немного блекло сыграла, на мой взгляд, но у нее такая роль, это все объясняет.

Милая, добрая сказка. Очень рекомендую к семейному просмотру. 

7 из 10