Непростой, конечно фильм. Хотя, фильм ли?  К сожалению я так и не смог уловить единого сюжета, кроме разрозненных эпизодов, связанных между собой одними и теми же героями.  Часть эпизодов – работа на месте преступлений. А часть – домашняя бытовуха.  И весь этот набор эпизодов закручен вокруг одного мальчика (хотя и не мальчика давно, а великовозрастного дитяти) у которого по какой-то причине не снимается кепка. Вообще не снимается. От слова «совсем». Он фигурирует в одной и той же кепке и на работе, и за праздничным столом и в бассейне и в спальне. Везде. Не знаю, какой глубинный смысл заложил Кирилл Серебрянников в этот образ, но выглядит сие, по меньшей мере, негигиенично. Тем более видно, что кепка уже не новая, а волосы под нею – не мытые.  Впрочем сей прикид имеет логическое развитие, когда в финале перед нами предстают уже несколько  типусов в аналогичных кепках (надеюсь, это не спойлер).   Но, как говориться, не кепкой единой! Не снимается, и ладно. Может травма какая… но, засада в том, что сей главный герой (у него есть имя: Валентин) по жизни, человек не слишком адекватный.  Если не сказать грубее: шизоид. Во всяком случае у меня осталось именно такое впечатление от его бесконечных кривляний,  резких перепадов настроения и неадекватных фраз.  По сути, за весь фильм, ни одного нормального изречения он так и не произнёс. А их было немало изречений этих. Взять хотя бы его полный абсурда речитатив, который Валёк выдал на вполне будничную просьбу мамы, сходить за хлебом.  После чего маме не оставалось ничего более, как устало произнести: «Ладно, посидим без хлеба».   На протяжении всего фильма была искренняя надежда, что герой, вроде как должен набраться ума разума. Но, увы, прозрения не получилось.

Я, конечно, понимаю стремление режиссёров и сценаристов закручивать историю вокруг молодых людей, бросающих вызов обществу и системе. Очень много удачных и  гениальных фильмов создано на эту тему.  Но Валёк, ухитрился степенью своего маразма переплюнуть всех героев вместе взятых. Прежде всего мне так и осталась непонятной мотивация его поступков. Он по какой-то причине ненавидит всех: и свою мать и свою девушку (странно, что она у него вообще есть), и отчима. Да, похоже, что и коллеги у него особым снисхождением не пользуются.  Точнее, прямой ненависти в его поведении нет. Но есть постоянный стёб, зачастую очень грубый.  

Возможно, у Валька действительно имеет место психическое отклонение. Но при этом он, каким-то чудом допущен к оперативной работе в следственном комитете. Хоть и выполняет там функцию манекена, но всё-таки перед ним предстают реальные преступники, которые рассказывают сведения из разряда «Совершенно секретно».  Тайна следствия, иначе говоря.  А на такую работу потенциальных пациентов психушки не берут точно.  В милиции всегда имел место быть строгий подход к отбору кадров. А на оперативную и следственную работу – тем паче.  Так что противоречие здесь закралось у режиссёра и сценаристов. Сильное противоречие!

В целом рутина и чернуха всех этих построзыскных мероприятий в фильме показана очень наглядно.  Протокольная суть «следственного эксперимента»,  когда вина уже очевидна (и при чём этот момент указан даже в аннотации к фильму), но который положено провести – весьма хорошая сатира над нашим обществом.  И нелепость совершённых преступлений  вносит свой колорит в происходящее. При чём показаны сплошь последствия убийств, то есть – тяжких преступлений. А выглядит это всё, как мытьё полов в казарме. Поэтому нервный срыв следователя был вполне ожидаем. Такое рано или поздно должно было произойти с толковым специалистом старой закалки. Так что, не смотря на изобилие мата в данной сцене – я считаю её очень удачной и правдоподобной. 

И эпизодические персонажи тоже хорошо дополняют абсурдность ситуаций. Что в кафе, что в бассейне. Ну а ряженная кукла в исполнении Лии Ахеджаковой – вообще шикарная находка. Хотя её, как персонажа, могло быть и меньше.  Достаточно нескольких появлений в кадре, и всё уже стало  понятно. Но когда она потянулась к микрофону и стала петь… тут уже случился явный перекос. Слишком много её в этой сцене.  Но это – частности.

Так что из-за сцен рутинных следственных экспериментов. Фильм стоит посмотреть. Они воссозданы очень талантливо.  А вот быт главного героя – напротив, вызывает полное отторжение.  Благодаря ему и общее впечатление от фильма смазывается. Потому что, когда главный герой неприятен, то и весь сюжет покрывается налётом зловонной слизи.  Ну а финал окончательно спустил всё окружение Валька в канализацию. Да, собственно, и сам он туда же полетел.  Финал вообще выглядит, как вырезанный и прилепленный искусственно из какого-то другого сюжета.  Столь он нелогичен и мерзок. 

А вообще, у Кирилла Серебренникова хорошо получается создавать главных героев, вызывающих отвращение. Достойное продолжение Валька появилось спустя 10 лет в новом фильме Серебренникова «Ученик». Правда,  там бессвязные маразмы упорядочились в цитаты из библии, но поведение нового персонажа осталось один в один. Но это уже совсем другая история.