В преддверии просмотра последней части истории о русских богатырях я вдруг вспомнила, что до сих пор не видела фильма об Илье Муромце. Учитывая то, что прежние две части меня порадовали, включила мультик я с полной уверенностью посмеяться и погордиться, что не перевелись на Руси дельные мультипликаторы.

И что я вижу?

Такое чувство, что авторы к третьему фильму подвыдохлись. Над Алешей я умирала со смеху, над Добрыней посмеивалась, здесь я только улыбалась местами. Слишком много отсылок к современности, а 'Элвис' с шоу-бизнесом - это просто ни к селу ни к городу.

Прорисовка никакая. Когда я думаю о фильме, у меня перед глазами сразу появляются недостатки картинки и общее впечатление заметно снижается. На скринах вообще похоже, будто это компьютерная игрушка.

Но в общем-то не все так плохо. Князь Киевский и слон Бизнес лучше всех и знаменитая фраза: 'Русские не сдаются!' навряд ли прошла мимо чьих-либо ушей.

Так что я оставляю надежды на четвертую часть истории

5 из 10