Увидев этот фильм на ветрине магазина и вдумчиво изучив актерский состав, я решил непременно купить его... но к сожалению деньги были потраченны впустую.

К всему выше сказанному про этот фильм и о часто не к месту обращению 'товарищ' и о том, что 'женщины толпами стоят у ворот лагеря в надежде заняться любовью с немецким пленным' хочу превести диалог Томаса Кречманна (Макс Борт) и Веры Фармиги (врач Наталья), который просто меня убил:

врач Наталья: 'Скольких ты убил?'
Борт: 'А что бы ты сделала, если бы на тебя побежала девочка с гранатой?'
врач Наталья: 'Так ты убивал советских девочек?!'
Борт: Ты думаешь я убийца? Нет, я не убивал... Я видел как они убивали и их убивали...'

Исходя из диалога, можно подумать, что с Вермахтом сражались советские девочки с гранатами, т.е. чудовищниый бред. Хотя что еще можно ждать от английского режиссера?

Так что делайте выводы, товарищи.