Этот фильм сейчас вряд ли может удивить и напугать, так как такая идея не новая, и уже часто используется создателями. В джунглях и болотах всегда заведется какая-нибудь опасность, и заведется либо путем какой-нибудь мутации, которая появилась благодаря эксперименту, или же просто появится по какой-либо другой причине. Меня в этом фильме привлекло описание, так как в нем не было именно сказано, кто убийца - человек или монстр. Трейлер я не смотрел, и о фильме толком ничего не знал. Засел смотреть. И на самом деле сначала не до конца понял, о чем идет речь, хотя тут вроде все просто.  

Ну и вот, по сюжету, нам опять показывают непроходимые джунгли, которые являются еще опасными. Но тут не все так просто. И не только всем угрожает опасность в виде этого самого убийцы. На территории идут бои между группировками. То есть, уже двойная опасность. И практически все еще к тому же подкуплены, и не знаешь, кто друг, а кто враг. В любой момент можешь выяснить, что твой товарищ уже подкуплен врагом, и тебе конец. По этому принципу строится жизнь в тех местах. Но люди все же как-то там живут, пускай очень плохо и опасно. Деваться же некуда!

Группа американцев отправляется в эти самые места, чтобы снять материал о убийце и получить приличную сумму за это. Ну ясно понятно, что просто так они туда бы ни за что не отправились! А так как со здешними местами и порядками они, мягко говоря, знакомы не сильно, проблемы начинаются практически сразу же, с первого прибывания здесь. Но они быстро поняли, что правила осваивать нужно моментально, иначе рискуешь быть убитым: либо пуля в лоб, либо тот убийца уничтожит. 

И знаете что, на самом деле фильм может быть интересен любителям ужастиков и триллеров про опасные далекие местности, где водятся не менее опасные существа. Такие обязательно найдутся. Дело здесь в другом. В манере повествования. Я очень был рад, что здесь пересекаются несколько сюжетных линий, то есть не только герои будут опасаться неизвестного убийцы, но еще и вооруженных группировок. То есть, взаимодействовать картина с ними тоже будет. Но вот здесь создатели 'уцепились' неправильно. Слишком много диалогов. И пускай половина из них имеет отношение к смыслу, а половина различные приколы, которые тоже здесь уместны, без лишних слов не обошлось. Знаете, у сценаристов Джона Бранкато и Майкла Ферриса, которые являются сценаристами моего любимого фильма 'Операция 'К центру Солнца' есть свой отменный юмор, который они демонстрируют практически в каждом своем фильме. Где-то он нормальный, где-то он не очень, но все же он у них есть. И здесь без таких резких фразочек не обошлось.

Собственно, подводя итоги, можно сказать, что кино стоит смотреть любителям подобных фильмов, остальные вряд ли будут в восторге. К тому же похвастаться ему особо нечем. Спецэффекты в большинстве своем показаны не сильно, хотя местами ракурс камеры был удачен, и убийства смотрелись эффектно. Атмосфера не очень получилась. Привлечь может разве что сюжет, особенно слова насчет большого количества жертв. Но над фильмом могли бы поработать получше, и улучшить некоторые качества. Смотрелся бы интересно, даже на фоне многих подобных картин. 

Мое мнение - средненький, но в чем-то интересный фильм. Смотреть стоит разве что любителям таких идей. Но вот скажу сразу: местность, несмотря на свою опасность, выглядела очень даже красиво.