Сергей Шнуров, помнится, сказал, что у нас есть русскоязычное кино, а вот русского кино нет. Фильм 'Изображая жертву' как раз-таки можно отнести именно к тому самому русскому кино.  Хотя при общем взгляде фильм похож больше на европейского уровня артхаус. 'Русское' туда привносит герой Фёдора Добронравова, играющий на железных ложках. 

И вот это русское кино разделено на две части. Чёрный абсурдный юмор в сценах следственного эксперимента и просто чёрный абсурд и какой-то сюрреализм в домашних сценах с главным героем. Лично меня первое радовало куда больше. Второе было иной раз слишком непонятно, слишком странно и вообще я часто ждал, что следующей сценой будет пробуждение героя, показывающее, что всё до этого было сном. Но этого не происходило. 

В фильме почти в каждой крупной сцене присутствует слово 'притворяться'. Кто-то кому-то обязательно скажет, что он притворяется или кого-то изображает. Может быть, идея была в том, что главный герой Валя - единственный, кто притворяется только на работе, а все остальные изображают кого-то по жизни, боясь быть самим собой. Поэтому все они нормальные, а Валентин явно выделяется ненормальностью. Трудно рассуждать о всех посылах фильма, у каждого будут свои догадки. Главное не искать смысла там, куда его изначально не вкладывали.

В общем, кино странное. Сыграно отлично, задумано интересно, но главный герой больше пугает, нежели заставляет переживать за него. Откровенный мат всегда подчёркивал сразу же элитарность кино, которое из-за наличия мата априори считается наиболее глубоким и наиболее русским, как например, 'великий фильм о великой войне', 'Война', 'Антикиллер' и прочие, но вот в 'Изображая жертву' мата было, на мой взгляд, многовато. Но зато он был выдан сразу большой порцией в одной непростой сцене, которую можно считать кульминацией всего фильма.

7 из 10