С одной стороны, фильм представляет собой нарезку отдельных моментов из жизни уголовного розыска, а конкретно следственных экспериментов, восстанавляющих картину преступления. Эпизоды эти прерываются отрывками из жизни главного героя.

С другой стороны, многие увидят в фильме современного русского Гамлета, который так же терзает себя после смерти отца, призрак которого к нему является. 

Ну и заканчивается все, сами знаете чем... И как это бывает в современном мире, на место проишествия приезжает слуги правопорядка восстанавливать всю картину.

Не могу сказать, что фильм несет в себе ту же смысловую нагрузку, что и произведение Шекспира, даже если учитывать, что место действия современная Россия. Скорее нам показан кризис современного молодого поколения, что только подкрепляет монолог Виталия Хаева.

С моральной и культурной точки зрения, фильм не представляет из себя ничего. Но если брать в рассмотрение не столь далекое прошлое нашего кинематографа, то мы уже что-то можем делать, и Шекспира на свой лад переснимать. Но все-таки на были за последний год фильм более заслуживающие приз Кинотавра.

6 из 10