Начать, полагаю, стоит с того, что режиссером фильма, является ныне весьма модный театральный режиссер Кирилл Серебренников. Мало того, одноименная пьеса, идет во МХАТе с 2003 года с неизменным успехом, так Серебренников получил за эту пьесу премию Станиславского!

Но, говоря о кино, нужно отметить, что переложением на киноязык занимались сценаристы братья Пресняковы (состоящие, между прочим, в родстве с Серебренниковым).

Рассуждая о языке, на котором говорят персонажи, а главное, о его ненормативной составляющей, то, как комментируют сами авторы сценария, это вполне обычный язык, художественный язык, именно на таком языке персонажи выражают то, что у них накопилось внутри. И именно поэтому, они считают, что фильм предназначен для самой широкой аудитории.

Свое личное мнение я бы выразил примерно так же. На мой взгляд, герои (в особенности капитан) изъясняются весьма художественно, а главное, заметьте, исключительно доходчиво, что, как выясняется, вообще присуще 'истинно русскому языку '. Не скажу, что меня шокировал язык при первом просмотре, но было необычно. Но если посмотреть правде в глаза, то надо признать, что диалоги и монологи выстроены на редкость художественно!

9 из 10