Слишком много жанров тут понаписали. Фантастики и приключений было бы вполне достаточно. Я хоть сериалы и не смотрю, но этот просмотрел весь на одном дыхании за один раз. На самом деле очень затягивает, если брать в целом.  Единственное, вторая серия слишком затянута, там больше обычная, земная жизнь показана. А вот первая и третья порадовали. Больше всех первая конечно же, когда ничего еще неизвестно и постоянный момент ожидания чего-то необычного. Концовка нестандартная вышла, я ожидал чего-то более мистического, а всё разрешилось намного проще. 

Второй раз смотреть не буду, потому что длинный очень, хотя он вполне заслуживает повторного просмотра. Намного интересней будет смотрется, когда все загадки, уже будешь знать заранее, а их тут хватает. Был бы поменьше, обязательно пересмотрел бы.

7 из 10