Фильм реалистичен. Но нужен ли такой реализм для кино?
Фильм показывает правду об руководстве страной и армией в определённый исторический период. И что с этой правдой делать?

Союз журналиста Невзорова с олигархом Б.Березовским должен был дать нечто подобное в кино.
Фильм приковывает внимание медленно но верно, и легко удерживает внимание до конца. Но за счёт чего? 
За счёт того, что кровь льётся как вода.
И даже бутафорская кровь способна завораживать.

Является ли этот фильм - некоей данью общества перед солдатами России погибшими и получившими увечья в обезумевшей Чечне?
Что-то я сильно сомневаюсь.
Кто в армии служил, тот и так понимает что там должно было происходить в 96-ом году. А остальные от брезгливости выключат просмотр фильма после первых кадров.

Фильм неоднозначен. Смотреть - можно.

7 из 10