Буквально несколько минут назад посмотрел 'Седьмой день'. Какое-то неоднозначное к нему осталось отношение. Вроде на фоне выходящих последних фильмов в России смотрится вполне сносно, но вроде чего-то и не хватает.

Во-первых, к просмотру привлекло то, что в фильме играет Вдовиченков. Во-вторых, фильм связан с нашим криминалом, а это одна из немногих сфер нашей жизни, про которую русские научились снимать достойные фильмы.

Так что заручившись этими надеждами я начал смотреть фильм. Да, Вдовиенков в картине присутствует, правда не в роли человека, близкого к криминальным кругам, а человека высокодуховного - монаха. Признаться честно, хоть он и достаточно неплохой актер, к тому же харизматичный, но в этой роли выглядел не убедительно. 

Бандиты тоже присутствовали - Мелкум в исполнении Амирана Амиранашвили, и Гиря, в исполнении в исполнении Виталия Хаева. Парочка колоритная и очень схожа с хрестоматийными героями зарубежных фильмов, но это не в коем случае не портит фильм. Эти персонажи только делают фильм живее.

В остальном фильм вполне выдержан в своем стиле. Зрителя подводят к развязке, не заставляя скучать наполнив фильм отвлекающими эпизодам, но увы, в конце сценаристы не дотянули. И это после такого начала!

Но так или иначе, фильм тесно переплетается с жителями православного храма, в ходе общения с которыми главные герои поднимают достаточно интересные и жизненные вопросы, о которых стоит задуматься каждому современному человеку. А значит на один плюс, ради которого фильм стоит посмотерть, больше.

6 из 10