На этот фильм я шла без всякого энтузиазма, только ради младшей сестры, но к моему удивлению фильм мне понравился.

Милый динозаврик, отличная графика. Что ещё надо рядовому кинозрителю?  Сюжет очень трогательный, постоянные отсылки к детству главного героя умиляют, особенно мальчик, который сыграл маленького мальчика.

Хорошая игра актёров и сплошь знакомые лица, ещё долго я пыталась вспомнить, где они снимались, но на ум ничего дельного не пришло.

Советую, этот фильм всем тем, кто всегда хотел узнать историю Лох-несского чудовища, может выдуманную, но так трогательно воплощённую в фильме 'Мой домашний динозавр'.