Джоди в роли Доктора большая молодец, ей очень идёт эта роль. Хотя какой-то особенной черты её Доктора я так и не заметила, скорее всего потому что её поведение уж очень похоже на 11-го. Да и спишем все на 1-ый сезон в этой роли. 

Среди спутников у меня особо ни к кому душа не прикипела, пожалуй, кроме Грэма. Их было слишком много, внимание постоянно переключается с одного на другого персонажа. Невозможно проникнуться к ним, когда героев поочередно откидывают то на первый, то на последний план. 

Хочу отметить пару вещей, которые мне очень не понравились. 

Слишком много мотивации на пустом месте в стиле «Верь в себя». И на удивление, после этих слов у всех все получается: персонажи становятся сильнее, храбрее и умнее. В каждой серии у какого-либо второстепенного персонажа обязательно есть умершие родственники: мама/папа/бабушка. Как будто сценаристы в принципе не имеют представления о полноценных семьях. Надеюсь, это исправят, ибо для сериала такого уровня все эти клише позорные. 

В остальном, хочу отметить завораживающий кадр, сериал стал гораздо кинематографичнее, операторы молодцы. Сюжеты серий интересные (не без отсутствия сюжетных дыр, но это же Доктор Кто), наконец увидели новых инопланетян, а от заставки бегут мурашки по спине. Финал хотелось бы сделать эпичнее, однако впереди ещё Рождество, поэтому будем надеяться, что в сезоне поставят точку на положительной ноте, а пока 

7 из 10