Не будем рассматривать политическую подоплеку данного фильма - к его культурному значению она не имеет никакого отношения. Также опустим те его особенности, о которых много раз говорилось. Скажу лишь, что 'Чистилище' необыкновенным образом отражает русскую действительность, русский менталитет, иррациональный и глубоко идеалистический. Беспощадное сражение на улицах Грозного, показанное со стороны срочников, спецназовцев и боевиков, балансирует на грани реального и нереального, закулисных политических интриг, кровавого бизнеса, идеологического патриотизма и настоящей отваги. Но самое главное, на мой взгляд, это демонстрация сущности человека. Никакая цивилизация и идеология не могут заставить его быть так беспощадно жестоким. Наемники нечеловечески жестоки ради наживы, полевой командир ради своих идеалов, российские военнослужащие - ради своих. Я полностью согласен, что это фильм-памятник, фильм-предостережение, фильм-совесть. Но еще это фильм-напоминание. Я пересматриваю его раз в несколько лет, чтобы посреди обывательской суеты не забыть, что такое на самом деле человек.