Гнев, богиня, воспой... простите, не то. А во славном городе во Муроме, во селе-то ведь и было Карачарове, жил крестьянский сын Илья Муромец, Илья Муромец свет Иванович. Впрочем, истории чудесного исцеления и становления героя в мультфильме нет, Илья Муромец тут уже вовсю служит у князя Владимира.

Нарисован мультфильм приятно глазу, хотя диснеевщины могло бы быть и поменьше. Сюжет прост и даже слишком прост, а герои, кроме князя Владимира, довольно одномерны. Князюшка же, кроме того, что несет функцию сатирическую, что уже хорошо, обладает не только комическими, но и, местами, даже героическими чертами, так что на фоне окружения он выглядит вполне живым (тут же и мягкий голос Маковецкого помогает).

Слава богам, конь тут не говорящий! Воистину 'ехидные кони' - моровая язва на теле современных сказок, приятно, что Бурушка, хоть и умен, человеческим языком не владеет, и характером обладает прямым, а не ироническим. Правда, то, что в сердце Ильи конь занимает больше места, чем все остальное вместе взятое, как-то напрягает. Все же в нашем фольклоре Илья - защитник святой Руси, а не движимого имущества, пусть даже и с чудесной гривой. Пожалуй, даже корыстные мотивы князя более патриотичны - он стремится вернуть стране бюджет, пусть и намереваясь большую часть пустить на 'прочие расходы'.

Не зная, как прикрутить к сюжету девушку (вот попсовое желание-то!), и почему-то не вспомнив о довольно многочисленных образах поляниц-богатырок из наших былин и сказок (Настасья-королевична, Марья Моревна, Синеглазка), создатели мультфильма обошлись постмодернистски: добавили в команду журналистку. В свете того, что постмодерна в мультфильме довольно мало, выглядит такой ход ужасно натянутым. И вообще, все эти героические команды с единственной женщиной стоят уже поперек горла, особенно если дама - не главная в команде. Функция 'устроить личную жизнь главному герою' - это все, на что хватает фантазии, а, авторы?

Типичного Врага тут нет, функции главзлодеев тут выполняют, причем довольно лениво, бандит-одиночка Соловей и басилевс Византийский со всей византийской державой. Такое размазывание амплуа, конечно, нетипично, но и снижает накал страстей.

Радует, что отсылки тут есть не только к буржуйским фильмам вроде 'Терминатора', но и к нашим, вроде 'Джентльменов удачи'. Еще радует, что особенным ура-патриотизмом мультфильм не страдает.

В принципе, надо всего лишь перестать оглядываться на заморские аналоги, поднять побольше матчасти, прочитать былины, а не вспомнить из школьной программы летнего чтения, мол, 'что-то такое было', найти там крепкий сюжет, переосмыслить его и продумать образы героев. Тогда будет круто. Пока что - неплохо.

7 из 10