Очень умелую ретро-стилизацию снял многоопытный Станислав Говорухин в 2005 году. Тряхнул, так сказать, стариной и экранизировал прогремевший в  пятидесятые годы прошлого века роман Владимира Дудинцева «Не хлебом единым» - журнал «Новый мир» 8-10 за 1956 год. Даже в самом начале хрущевской оттепели эта книга наделала много шума и подверглась зубодробительной советской критике. Роман стал первой ласточкой, провозгласившей закат сталинской эпохи. В стабильные «нулевые» годы ХХI века Станислав Сергеевич сумел на успехе этой картины даже выиграть выборы по Университетскому округу города Москвы в депутаты Госдумы РФ у писателя-сатирика Виктора Шендеровича  и продолжает состоять депутатом по сей день.

Ну, хорошо, оставим в стороне политику. Производственный роман Дудинцева о конфликте талантливой личности, самородка-изобретателя Лопаткина и КОЛЛЕКТИВА, который состоит из карьеристов-бюрократов, важных персон военно-промышленного комплекса, явно выделялся из потока соцрелистической литературы того времени. Впервые, еще до Солженицына, писатель рассказал, что в тюрьму могли посадить  по ложному доносу. Долгоживущий Станислав Говорухин наверняка прекрасно это помнил и, подождав с полвека, отреагировал.  И фильм, надо сказать, получился своеобразный.

Сценарий по мотивам романа написал Владимир Валуцкий. Отличный оператор Юрий Клименко и художник Валентин Гидуллянов запечатлели весьма добротно послевоенную натуру. Актеры на главные роли подобраны один к одному. Виктор Сухоруков, Светлана Ходченкова, Виктор Борцов, Алексей Петренко, Александр Розенбаум и сам Говорухин в роли министра. Вот только фамилия артиста, который сыграл главного героя – Дмитрия Лопаткина - даже в Википедию не попала. Такова се ла ви, как говорят французы. Восстановим справедливость. Изобретателя Дмитрия Лопаткина сыграл неизвестный мне актер из провинциального театра Михаил Елисеев. Очень подходящий типажно, он проводит свою роль сдержанно и неярко, что особенно заметно в сравнении с сочными, колоритными образами профессора Бусько (А. Петренко), генерала Дроздова (В. Сухоруков), его мамаши (Н. Березуцкая) и еще одного важного генерала от науки (А. Розенбаум). Да, в то время золотые погоны и мундиры носили начальники разных государственных ведомств.

Вторую свою большую роль в кино исполнила открытая и благословленная Говорухиным Светлана Ходченкова. Она сумела на одних намеках и полутонах сыграть советскую интеллигентную женщину, которая по зову сердца уйдет из богатого дома, от постылого мужа к нищему гению- изобретателю. Само собой, соблюдены все приличия, никаких там откровенных сцен. «В СССР секса нет!». Робкий поцелуй в щечку, обращения друг к другу на Вы и по имени-отчеству – Дмитрий Алексеевич и Надежда Сергеевна. Это понятно, ведь герои школьные учителя. Оба бывшие преподаватели поселковой школы-десятилетки. Лопаткин – учитель физики, Дроздова -  учительница английского языка – Our country is the Soviet Union!  (в книге она преподавала географию). Говорухин после своего фильма «Благословите женщину» заявил, что возвращается к стилю советской мелодрамы.

Колорит времени, конца сороковых годов, передан в фильме очень достоверно, поскольку режиссер сам хорошо помнит послевоенный образ жизни. Потрепанные полувоенные костюмы, тесный быт коммуналок, просторные квартиры начальства, шпиономания, хлебные карточки, денежная реформа 1948 года, автомобили «Победа» и «ЗИС-110», предстоящий юбилей «отца народов». Правильно, что эта ретро-драма снята на черно-белую пленку, хотя и использован современный, более динамичный монтаж.

Откровенно говоря, я уже плохо помню сам роман Дудинцева о мытарствах изобретателя машины для центробежного литья двуслойных труб, но надо признать, если автор фильма верно следовал его канве, то финал меня просто обескуражил. Борьба научно-технических идей, усугубленная враждой из-за женщины,  приведет нашего героя, сами понимаете, куда? Разумеется, в ГУЛАГ, в тот самый первый круг – в спец-тюрьму, в «шарашку»! И, черт побери! - только здесь изобретатель Лопаткин обретет душевный покой и возможность полноценно трудиться на благо Родины под присмотром эффективного менеджера тов. Абакумова. «Зеки рвутся в бой, готовы работать сутками» - как сладок уху государственника, гражданина и патриота Станислава Говорухина этот бескорыстный порыв инженеров-конструкторов секретного НИИ с зарешеченными окнами. 

Но вот этого в романе «Не хлебом единым» уж точно не было. Ну, отсидел бедняга Лопаткин полтора года в лагере из присужденных ему восьми лет за «разглашение» государственной тайны, справедливость восторжествовала, да и вышел он на свободу летом 1951 года, и роман заканчивался почти что хеппи-эндом.