Я не очень много аниме смотрела и не являюсь ярой поклонницей данного жанра, поэтому фильмы выбираю очень внимательно и осторожно. 

Пересмотрев всего Миядзаки и Такахата, захотелось еще чего-то нового и романтичного. Решающим в выборе данного произведения была студия Гибли и заманчивое название.

Описание фильма толком ничего не говорило, но все же я рискнула и... прогадала. Обещанный любовный треугольник не прослеживается, только если с большой натяжкой. Да и вообще отношения между героями тоже какие-то безликие. Они говорят о дружбе, о любви, но как-то нехотя, будто просто пытаются их изобразить, не понимая о чем идет речь. Персонажи никак не связаны друг с другом духовно, они просто знакомы, учатся в одной школе и стараются отыграть социальные роли. События протекают медленно, и скучно становится не только зрителям, но, кажется, и самим героям.

При такой небольшой длительности, мне он показался очень затянутым. Так что, сами решайте смотреть или не смотреть.