-Ты не сможешь с этим завязать, Брукс!
-Я знаю, Маршал...

Хотел бы отдать должное, прежде всего сценарию этого фильма, т.к. в наше время высоких технологий и заката кино в нашем понимании его, как кинематографа, написать и снять что-то необычное и интересное очень и очень тяжело, но Брюсу Эвансу, как оказалось, под силу, друзья.

Крайне выразительная и почему то очень подходящая роль такого папаши-маньяка Кевина К. придется по вкусу любому маленькому любителю бессмысленных убийств. Знаете, я даже думаю, что нашему другу по телеэкрану пришлось провести не один день в изучении психологии и поведения серийных маньяков-киллеров. Кевин срывает почетное серебро в этом нормативе, уступая мега-злодею лектору, если сравнивать их игру вообще возможно.
    
-Джейн, ты любишь меня?
-Конечно, папочка.

А что вы скажете об игре этой сексуальной дочурки, этой маленькой стервочки? Да, она тоже на высоте, единственное, что не слишком понравилось в фильме- это Деми Мур в роли супер-пупер копа, которая больше смахивает на телку с двумя узи из второго перевозчика, особенно в последней сцене-перестрелке.

