В Ветхом Завете описывается жизнь одного человека вверившего свою судьбу Господу - Авраама. Все было хорошо пока он не усомнился в обетовании Бога. В этот момент жена подтолкнула его к неверному выбору, как это случилось и с предком его Адамом.   Душа величайшая ценность на земле и только человек в своем невежестве способен  обменять ее на ничего не стоящие блестяшки и фантики как это мы видим из истории с индейцами. И хотя эта история где человек поставлен перед трудным выбором временная жизнь сына в обмен на вечные муки души... Не дай нам Бог оказаться перед такой пропастью с такой напарницей женой.