Признаюсь честно, высматривать в хронометраже фильма ответ на вопрос, заданный в наименовании данного проекта, мне весьма долго… нет, не предоставлялось возможности (благо по известным каналам крутят его почти что регулярно), а просто не хотелось… И не потому что прочитал что-то про фильм (не читаю), не потому что кто-то мне его отрекомендовал (не прислушиваюсь), не потому что оценка показалась мне ничего не обещающей (её я тоже предпочитаю пропускать мимо), а потому что где-то глубоко в сознании внутренний критик с недобрым предчувствием взглянул на фильм и решил на него просто забить… Но повинуясь принципу «чем чаще смотришь - тем чаще натыкаешься на более качественное» однажды я все-таки познакомился с мистером Бруксом…

И стоит признать, что это закадровое знакомство с очередным маньяком выдалось вполне приятным зрелищем, тем более что в главной роли нам представляется не просто психопат, а психопат под прикрытием доброго самаритянина. Да еще и в главной роли человека, от лица которого и ведется повествование. Да еще и с внутреннем Я жаждущем убийств (по имени Маршал и со своим отдельным актером, его исполняющим)  с которым главный герой время от времени разговаривает. Не говоря уже о своем почерке «Убийца с отпечатками». 

Внутренний критик: Жаль только что все вышеперечисленные достоинства по сути остаются всего на всего лишь набором фактов. Психопат с маленькой буквы «п» хоть и убил в кадре пару человек, но банально  застрелить(!) несколько третьих лиц и устранить кого-то там вообще за кадром (о наличии в сценарии новых жертв сообщили в новостях) – другие маньяки его бы просто засмеяли. Рейтинг R тут тоже постольку поскольку и вообще ради одной сцены. А насчет внутреннего Я – раздвоения личности в кино обыгрывали куда более интригующе и эффектно (из моего недавнего: «Три ключа», «Убежище»). Тем более что эти беседы с Маршалом иначе как размеренным чаепитием не назовешь – Горлум во «Властелине колец» реагировал куда более остро, а видения Декстера из одноименного сериала советовали ему куда лучше. Таким образом, мистер Брукс разве что хитроумным планом и двумя прочтениями молитвы аля «посмотрите как же я внутреннее метаюсь!» отличился – ну что ж, посмотрели, не сильно впечатлило…

Также стоит признать, что одним главным действующим лицом список знакомого актерского состава не ограничился. Кевин Костнер толково сыграл мистера Брукса, Деми Мур изобразила следователя с сюрпризом, комедийный завсегдатай Дейн Кук в этот раз сыграл парня с компроматом на маньяка, красавица Даниэль Панабэйкер сыграла дочь главного героя не без интригующего мотива. В общем, список исполнителей вполне звездный, список персонажей вполне приемлемый, может быть при первом взгляде и стандартный, но не без доли оригинальности.

Внутренний критик: Кевин Костнер с миной расчетливого Терминатора - это еще не успех. Отыгравшая свое еще в «Стриптизе» и «Солдате Джейн» Деми Мур стала просто знакомой физиономией (поправка: состарившейся физиономией), а сюрприз её даже к делу о главном злодее не относился – так, лишняя строчка в личном деле персонажа-копа. Даниэль Панабэйкер тебе вообще лично симпатична, а кроме финала: ну, девочка как девочка. А вот Дейн Кук – молодец, хотя бы разнообразил свою комедийную карьеру. Еще одного маньяка по кличке Вешатель прописали (именно прописали, он тоже в кадре особо не маньячит) вдогонку к главному герою-злодею. 

Ну и наконец, отвлечемся на общую структуру картины и прежде всего её историю. Соглашусь со своим  внутренним критиком, что кровавостью картина не отличилась, персонажами может быть тоже (слово внутреннему критику: оригинальные минуты не перевешивают тенденций общего типажа), даже знакомых мотивов, если разобраться, достаточно, чтобы провести параллели и с сериалом «Декстер» (главный герой и его Маршал) и с Испанским триллером «Импульс» (в котором героиня тоже шантажировала маньяка)… Но тем не менее из толпы триллеров  данный фильм все-таки выделился именно своим сюжетом (внутренний критик говорит: сюжетным посылом), и особенно финальным заморочкам главного героя (тут внутренний критик полностью со мной согласен).  

Итог: если просто наслаждаться предлагаемым триллером – очень добротный фильм, но если вдумываться в происходящее, сравнивать образы главного героя-злодея и вспоминать аналогичные сюжеты – чуть менее выигрышное, чем аналоги кино.