Сев смотреть 'Smiley Face', ожидал увидеть что то вроде 'Harold & Kumar Go to White Castle' - не слишком замороченную комедию, про приключения укуренной до невозможности молодежи. Благо сюжет был подходящим - молодая любительница курнуть травки позавтракала 12-ю кексами с марихуаной, а впереди полный день забот. Комедию в общем то я и получил, не слишком правда смешную - в конце концов все истории про приключения укурков похожи друг на друга. Вытягивает в фильм в комедийном плане конечно Анна Фэрис - играть лицом она умеет на ура.

Однако после просмотра фильма, не остается чувства легкости, как после большинства подобных комедий, которые просто обязаны заканчиваться хорошо. Оно и неудивительно - Араки попытался впихнуть в фильм порцию Морали и Глубоких Смыслов. И мы получили фильм о путешествии человека из точки А в точку Z, путешествии, которое благодаря стечению обстоятельств случилось за один день. Да и не могло не случиться, при образе то жизни главной героини - не раз ловил себя на мысли, глядя в стеклянные глаза Анны - насколько же отупляют наркотики. Это не веселые приключения обкурившихся бодрячков Гарольда и Кумара, нет. И вот ближе к концу своего пути, героиня спрашивает случайного попутчика 'Если бы ты мог одним движением изменить траекторию движения своей жизни, ты бы сделал это? Направление жизни, то, к чему ты идешь? Я тут думаю над изменением траектории своей жизни'. Впрочем жизнь вскоре сама изменила траекторию, открыв героине много нового и не слишком приятного. Человек попадает из точки А в точку Z как правило сам, своим ходом, а не благодаря поразительному стечению обстоятельств - винить некого. А кексы... Кто знает, была ли там вообще м