Лично для меня мало понятным остался тот факт, что у довольно среднего триллера 'Кто Вы, мистер Брукс?' столь высокий рейтинг по оценкам зрителей.

Я попробую привести свои аргументы в пользу того, что эта лента не представляет из себя что-то такое, что выходит за грани обкновенного триллера.

Создатели фильма явно пытались сделать что-то оригинальное. Допустим, эта идея с тем, что у героя Кевина Костнера с иллюзорной видимостью объявляется альтер-эго - беспощадный и хитрый серийный убийца (его играет Уильям Хёрт). Да, идея интересна, но обыграна очень тускло. Хотелось бы, чтобы герой Костнера вызывал жалость, а 'болезнь' в виде Хёрта психологически напрягала и несла опасность. Ничего подобного - вяло и поверхностно это обыграно.

Также вяло и поверхностно прописаны, а следовательно и обыграны другие сюжетные линии, нежели основная - линия расследования. К ним весьма подходит одно слово - 'никакущие'. итак, одна из слабейших сторон ленты - сюжет, хотя он может быть и первоначально выглядел интригующим, раз такие актёры, как Кевин Костнер и Деми Мур согласились на участие в проекте, но затем всё было разрушено режиссёром.

Почему я так считаю? Я не могу предположить, что такие профессионалы, как Костнер и Мур разом сговорились и сыграли одни из худших своих ролей. Костнер не вызывал ничего, хотя старался быть разносторонним и смена его амплуа немного подняло оценку для самого актёра, но, увы, не для фильма. А Деми Мур вообще напрочь была лишена эмоций, каких-то чувств, да и на офицера полиции она была мало похожа.

Вот такие вот аргументы я привожу для того, чтобы объяснить, что 'Кто Вы, мистер Брукс?' не является чем-то таким. Это простой, неплохо продуманный триллер, но плохо поставленный, смотреть который будут лишь благодаря наличию звёзд в фильме, а также, но это уже после просмотра, можно отметить добротную операторскую работу и музыкальное сопровождение.

6 из 10