Фильм о том как люди делают выбор. О том, что от этого выбора, порой, зависит все, вся дальнейшая жизнь. О мечтах которым не суждено сбыться. Часто мы видим в фильмах истории где мечты людей осуществляются, они достигают целей, их находит удача, все к чему они стремились они обретают. Но это история иная, она более реальна, жизненна, таких историй много, но о них снято мало фильмов.

Этот фильм о несбывшемся, о разрушенных надеждах, о не сказанных словах, о том что не было сделано, о разочаровании.

А еще этот фильм об отношениях матери и дочери. Как трудно матери расстаться с чадом, как дочь не может уйти без благословения, и как в итоге она остается что бы быть рядом. Мать желает ей только лучшего, но своей заботой разрушает ей жизнь.

Но в итоге фильм об ошибках, о страхе одиночества, и о надежде которая все же теплится на пепелище мечты.