Ни для кого не секрет, что одним из скучнейших и обыденных жанров в кино уже давно стал жанр триллера о тех или иных серийных убийцах и маньяках. Ведь за огромным количеством фильмов жанра об убийцах различных мастей, действительно начинает создаваться ощущение, что кинематографисты начали повторяться и довольно таки часто. Меняются общие черты и детали, а в конечном счете – «всё это мы где то видели» и пожалуй главным выделяемым качеством данного фильма режиссера Брюса Эванса можно считать то, что режиссер попытался максимально освежить жанр и это ему пожалуй даже удалось.

Фильм режиссера Брюса Эванса смотрится очень необычно. Необычно как по меркам самого жанра триллера, так и кинематографа в целом. Таким образом, как бы следуя уже тривиальным элементам жанра, но и обыгрывая их в достаточно необычном свете. Вот почему начавшись как очередная история очередного маньяка, фильм медленно, но достаточно уверенно перевоплощается в нечто куда большее. Безусловно убийце не хватает особого стиля, а убийство обычным пистолетом кажется абсолютно «не зрелищным», но это тот случай, когда интригуют не убийства, а личность человека совершающего их.

Таким образом, главной находкой картины действительно становится Мистер Брукс в исполнении Кевина Костнера. Образ очень сложный, неоднозначный, необычный и непредсказуемый. Особенно с учетом того, насколько неожиданно и естественно Костнер разыгрался в этом образе и впервые на моей памяти столь великолепно вжился в образ отрицательного персонажа с особой легкостью. Не менее сильная партия закрепилась и за Уильямом Хёртом, который не менее мастерски воплотил образ «внутреннего монстра» главного героя картины и пожалуй даже исполнение Хёрта в определенном смысле затмевает всю игру Костнера как таковую. Когда как каждая совместная сцена актеров проявляет нечто потрясающее, а диалоги между их персонажами реализуются на экране крайне интригующе и эффектно. Особенно с учетом того, что перед нами не очередной убийца, который наслаждается совершаемыми преступлениями, а просто больной человек, который не способен совладать с собой, не хочет и даже страдает из-за совершаемых им преступлений.

Пожалуй вокруг них и закручивается вся режиссура Брюса Эванса с присущей его работе мрачностью, психологической глубиной, монотонной неторопливостью и даже параноидальными стираниями границ между реальностью и фантазией. Что безусловно портит достаточно скупо прописанный сценарий, который имеет слишком много абсолютно лишних и даже ненужных сюжетных линий. Более того, именно эти никому ненужные сюжетные линии не только незаслуженно удлинили хронометраж картины, но и лишив фильм динамичности, то и дело становились источником скуки за счет монотонности действия.

Смутно на фоне достаточно впечатляющего дуэта Костнера и Хёрта смотрится весь остальной актерский состав. Дейн Кук абсолютно не смотрится не в комедийной роли. Мардж Хельгенбергер просто «дефилирует» в картине в качестве мебели. Собственно как и Даниэль Панабэйкер, раскрывается лишь в последние 5 минут картины. Откровенно разочаровывает даже Деми Мур, которая в принципе уверенно смотрится в образе «бой-бабы», но абсолютно теряется по непонятным причинам.

6 из 10

Кто вы, Мистер Брукс ? – это весьма необычный и нетривиальный представитель жанра остросюжетного триллера, который в определенном смысле следует «заповедям» жанра, но при этом привносит в них определенный элемент неожиданности. Тем не менее, даже с учетом великолепной игры Кевина Костнера, оригинального подхода к его персонажу и атмосферой режиссуры создавая впечатление абсолютно «стерильного кино», которое не вызывает ни положительные, ни отрицательные эмоции.