Именно это слово лучше всего описывает впечатление от просмотренной картины. 

Полностью солидарен с большинством других авторов рецензий, которые однозначной сильной стороной фильма называют игру главного героя. От игры Кевина Костнера действительно получаешь удовольствие. Зритель без труда искренне «верит» мистеру Бруксу. Мастерство исполнения Костнера позволяет разграничить личность его персонажа просто на уровне интонаций и мимики, которые отличаются между собой буквально на каплю, но эта капля превращает мистера Брукса из доброго семьянина и предпринимателя в хладнокровного леденящего убийцу, и наоборот. В его игре отсутствуют дешевые штампы, неестественные, наигранные эмоции и на это невольно обращаешь внимание. Учитывая границы, установленные сценарием, мистер Брукс сыгран Костнером не хуже, чем Ганнибал Лектер – Энтони Хопкинсом. 

В «Ганнибале» (этот фильм больше похож на рецензируемый, чем оригинальное «Молчание ягнят»), также как и в «Мистере Бруксе», экранное время равно уделено и преступнику, и его оппоненту – агенту Клариссе Старлинг. Зрителю интересно наблюдать за действиями, ходом размышлений и принятыми решениями такого оппонента. 

И именно в этом главный минус «Мистера Брукса». Насколько как интересно следить за игрой Костнера и действиями его персонажа, настолько не интересно смотреть за действиями Деми Мур. 

Проблема не только в скупой актерской игре, проблема в сценарии и постановке. Многие сцены с ее участием или неправдоподобны (догадка о причастности «фотографа» к преступлению надумана и не подкреплена какими-нибудь доказательствами), или смехотворны по качеству режиссерской постановки (похищение и борьба в микроавтобусе, например, а перестрелка с «Вешателем» похожа на пародию из «Голого пистолета», когда Дребин перестреливается с преступником из-за одного мусорного ведра). Персонаж Мур похожа на «солдата Джейн» в городских условиях, а не на детектива полиции.

Два часа фильма проходят в наслаждении от сцен с Костнером, и в ожидании скорейшего окончания сцен с Мур. 

В результате хорошее кино с большим потенциалом интересно ровно наполовину. 

Советую смотреть это кино в силу оригинального кинообраза серийного преступника, и не советую в силу слабого образа детектива полиции.

6 из 10