«Кто вы, мистер Брукс?» - наверно нету ничего более обидного в жизни настоящего киномана, как неоправданное ожидания, которое ты получаешь после просмотра фильма. Режиссеру и сценаристу Брюсу А. Эвансу удалось написать и снять более менее хороший триллер, от которого я получил некоторое удовольствия, но все же, я ждал большей таинственности и остроты, ведь согласитесь, плох тот триллер в котором все наперед можно предвидеть. Главные актеры, Кевин Костнер и Деми Мур, играющие две абсолютно разные роли, стоящие по двум разным берегам. Кевин играет законопослушного гражданина, в которого в душе живет холоднокровный убийца, а Демми исполняет роль детектива полиции, желающей по скорее закончить весь этот кошмар, который связан с ее разводом. В начале фильма, сценарий Брюса А. Эванса знакомит нас с мистером Эрлом Бруксом и его внутренним убийцей, идея действительно интересная, потому что Эрл все время общается со своим больным воображением, указующим ему все время убивать. Минус состоит в том, что Брюс А. Эванс не показал в фильме, почему, из за чего Эрл Брукс превратился в такого монстра, как по мне, было бы намного лучше, если бы сюжет вначале по подробнее рассказал о главном герое.

  У мистера Брукса есть замечательная и умная дочь, красавица жена, уютный дом, и удачная карьера. Но жить ему спокойно так и не получается, все время его кто будет, нет это не соседи или пьяницы на дорогах, ему не дает спать убийца, который живет внутри его. Эрл Брукс любит, нет, обожает убивать, но знает, что это очень плохо, он пробует все, что могло бы его остановить, но ему так и не удается овладевать своим подсознанием, которое велит ему все время убивать. После каждой убитой жертвы, мистер Брукс плачет и извиняется, потому что понимает, что он делает, но никак не может себя заставить жить нормальной жизнью. После очередного убийства, Брукса фотографирует какой то незнакомый фотограф, который требует от Эрла присутствовать на всех его дальнейших убийствах. Он наслаждается от последних взглядов жертв, но сам убить не может, слаб духом, а вот смотреть в самый раз. Мистеру Бруксу ничего не остается, как брать с собой этого сумасшедшего фотографа. Подводя итог скажу, не плохой триллер, с очень интересной развязкой, но все же, что то было не так, я ожидал намного жестких действий со стороны главного героя. 

6 из 10