[Раздвоение личности - это психическое заболевание, при котором под влиянием эмоционального шока или иных причин гармоничная целостность человеческого «я» разбивается, подобно кристаллической структуре, на отдельные фрагменты, притом линия разлома проходит по самым уязвимым «участкам» психики. Таким уязвимым «участком» могут стать, например, нереализованные амбиции, долго подавляемые желания и т.п.]

Тема, на мой взгляд, довольно серьёзная. И чтобы отразить её способом художественной  (кино) передачи, необходимо чётко определить направленность проблематики: либо выявить основу мотивации действий человека, показав нам все стадии формирования второго «Я», либо не затрагивать фактор времени, предоставляя зрителю самому «домыслить»  то, что не было «сказано» в фильме. 

«Кто вы, мистер Брукс?» - кино с изначально неплохой задумкой. Но, на мой взгляд, создатели слегка «переборщили», развив тему больного юношеского фанатизма и навязчивого желания. Желания своим глазами увидеть…убийство.

Феномен множественности «Я» можно показать по-разному, используя свои определённые способы:

   1)  визуализировать «двойника», наделив его своим внешним образом; 

   2)  попробовать передать  внутренние метаморфозы личности, оставив alter-ego в прежней «оболочке», не создавая отдельного образа. Своими словами, «оставить всё в голове».

В данном случае нам предоставили возможность «увидеть» другую, скрытую индивидуальность, но  в то же время, нам не дали глубже заглянуть в сознание главного героя, понять мотивацию его действий и от этого возникают сложности с определением своей зрительской позиции, становится непонятным, как относиться к основному персонажу: сочувствовать ему, как человеку, который не может справиться со своим недугом, либо составить о нём более негативное мнение исходя из анализа его поведения.

В любом случае, все эти противоречия возникают, видимо, вследствие некоторых «нестыковок», а именно как описываются действия человека с данным заболеванием. Но это видение режиссёра, а, как известно, каждый художник по-своему рисует один и тот же предмет, а потому было бы несправедливым его в чём-то обвинять - это его интерпретация.

Но, основная мысль, всё-таки, была передана как нельзя лучше: порой кажется, что знаешь о человеке всё, но бывает так, что даже он сам не может определиться кто он на самом деле: добропорядочный гражданин, муж и любящий отец или же…убийца.

8 из 10