Наивная до трогательности  киноинтерпретация пьесы А. Вампилова с одноименным названием. 

 Сама история любви вампиловских героев - Колесова и Тани, молодого подающего надежды студента-биолога (правда не уверена, не помню, чтобы у Вампилова он был именно биологом) и дочки ректора университета очень трогательная, от нее веет юностью, чистотой, надеждами и мечтами, весной и теплом. Фильм же получился несколько в иной эстетике.  Здесь все топорно, в лоб, криво и косо, в общем похоже на небрежно сшитое пальто - то тут топорщится, то здесь выпирает, то подкладка видна. 

Откровенно говоря, ожидала большего. Редкая вещь для меня - очень не понравились актерские работы. За исключением пожалуй молодой и удивительно обаятельной Кати Климовой и умудренного опытом Юрия Соломина. Остальные - чистой воды позерство, а не актерская игра. Не верю ни единому жесту, ни единому слову - все насквозь видно, шито белыми нитками. Да и пожалуй Климова выигрышно смотрится только за счет своей фактурной внешности - изумительно подобрали ее персонажу прическу и платья - куколка прямо, загляденье. А в остальном - очень и очень хочется желать лучшего. И операторская работа, и выбранная 'натура' (одна сцена с кладбищем-тире-трубами ТЭЦ рядом с МКАД чего стоит - полная ведь нелепица и абсурд), и монтаж - все создает впечатление того, что фильм делался как-то впопыхах, абы как, на коленке монтировали, наспех засняли и побежали, толком не подумав. В целом очень неубедительно. Героев Вампилова перенесли в 'а-ля' современность начала 2000х годов и оттого получилось еще невнятнее и непонятнее. Ну где вы видели чтобы в это время студентов арестовывали на 15 суток да еще с привлечением к общественным работам по выкорчевке деревьев на кладбище у МКАД? Это фантасмагория получается. В фильме достаточно много таких если не ляпов, то по крайней мере непонятностей и странностей - и езда на велосипеде в дорогом костюме и шляпе, и нерелевантные типажи певиц, и нелепая сцена с телешоу и прямым эфиром. В общем смотрится все это беспомощно. 

Жаль, я хотела бы посмотреть добротную экранизацию 'Прощания', я уверена, что пьеса Вампилова этого заслуживает. 

5 из 10