Очень веселое и доброе кино. Для просмотра в компании друзей - то что надо, хотя даже если и одному смотреть, можно посмеяться. Запомнился момент в начале фильма, когда герои спасали толстяка, а также фраза - 'меня там не лежало'. Что также важно - фильм получился хорошим не из-за отдельных шуток, а из-за атмосферы в целом. Ну и особо хочется отметить Джессику Бил, которая, похоже, очень сильно набирает популярность в последнее время.(судя по частоте ее появления в кассовых фильмах, что точно не может не радовать)