Вчера смотрела по культуре, понравилось. Все фильмы о 19 веке (Англии, Франции) обладают уникальной атмофсерой, располагающей к умиротворению и гармонии. К раздумьям. Прекрасный актерский состав. Молодые талантливые актеры сыгравшие Флэшмана (Джо Битти) и Тома Брауна (Алекс Петтифер) - сулят хорошей актерской карьерой. Особенно интересно было окунуться в атмосферу школы для мальчиков, так как обычно, нам рассказывают о сложных судьбах молодых дам. А тут - джентельмены... или те, кто ими никогда не станет. 