Изначально был большим поклонником этого сериала, но от сезона к сезону он всё больше выдыхается. Или выдыхаются его сценаристы. В четвёртом сезоне сами ЗВЁЗДНЫЕ ВРАТА играли уже вспомогательную, эпизодическую  роль, а в пятом вообще отошли в раздел декораций. 

Фильм всё дальше от своей основной концепции - ЗВЁЗДНЫХ ВРАТ. Теперь он нечто среднее между 'Скользящими' и 'Звёздными войнами' с примесью Стивена Кинга. Хорошо, что его собираются закрыть, иначе он он окончательно выродится, как это было с 'SG-1', который вообще из научной фантастики превратился в сказку. 

Печально это. Очень бы хотелось увидеть русский вариант этого сериала, но видимо не судьба.