Есть красивое и горьковатое на вкус стихотворение А. Ахматовой:

Есть в близости людей заветная черта,
Ее не перейти влюбленности и страсти, -
Пусть в жуткой тишине сливаются уста,
И сердце рвется от любви на части.
…………………………………………………………
Стремящиеся к ней безумны, а ее
Достигшие - поражены тоскою...
Теперь ты понял, отчего мое
Не бьется сердце под твоей рукою.

Этой болезненностью, сдавленным, закрашенным нездоровьем для меня напитано все пространство у И. Дыховичного.

«Быть такими счастливыми, так переплестись друг с другом, стать такими близкими, когда ничто не истинно, кроме единственного — один в другом — и вдруг заблудиться, растеряться, искать в пустыне тропинки, которые никогда не пересекутся»

Она, блуждающая и заблудшая. Он, мечущийся и запутавшийся. Голые серо-зеленые стены, пустое жилище – причал страдания.

 Здравствуйте!
«Вера – это мое имя»
«Михаил – это мое имя»

Будем говорить. В углах страх, хватающий за живое. Удушающая, ледяная рука его – на горле. Дрожь. Рассыпающиеся мозаики слез. Откровенны с собой и друг другом. Самосознание. Спокойное достоинство и честность, как на смертном одре.

 Потерянность и обреченность. И снова – достоинство, с которым глядят в лицо палачам на рассвете. 

Они – палачи друг друга. Открытость собственных чувств для другого – их казнь. Каждое слово умерщвляет иллюзорность былой чистоты. Они друг для друга сотканы из открытий. Которые тяжелы; от каждого передергивает внутренности и трудно дышать; невыносимо осознать, еще страшнее – понять.

«Я на это наткнулась случайно и с тех пор все как будто больна…»

Разговор – череда непрекращающихся монологов. «Я..  мне было .. помню.. почувствовал.. я так хочу… » Каждое пересечение их – заглушаемый истошный вопль.

«Как будто бы железом, обмокнутым в сурьму, тебя вели нарезом по сердцу моему…» Любовь, вмешанная в боль; боль, вмешанная в любовь.

Ее обнаженная голова – содранная кожа, оголенные провода. Страшно прикоснуться, мучительно, но невозможно этого НЕ сделать.

«Я сейчас слышу твой крик. Я сейчас кричу сама. Как же нам услышать друг друга?..»

Они обменялись переливающимися, ранящими стеклянными шарами удовольствий друг друга. Удовольствия, которое противоречиво, противоправно, вопреки. 

Он узнает о нечаянной сладости проданных поцелуев; о мощной волне, накрывающей при вслушивании в шелест чужих рук по ее коже. О ее границах закрепощения и раскрепощения.

Она узнает о тягости чистоты; о постоянном наличии бездвижной пустоты в его разросшемся сердце, сознании; о поисках секунд, фонтанирующих ощущениями; о жутком, ни с чем не сравнимом удовольствии губить кого-то, разрушать, убегать, разрывать. О его границах закрепощения и раскрепощения.

Можешь водить железом по стеклу, можешь выдавить себе глаза, можешь зашить белой ниткой уши. Все неизменно. Я все равно останусь такой/таким, какой/каким сюда явилась/явился: настоящей/настоящим, страдающей/страдающим, живой/живым..

Нет мужчины и женщины! Какое там… Есть два человека, прошедшие крещение откровением. 