Как выяснилось, это фильм примечателен только участием звездного дуэта оппонентов Деми Мур и Кевина Костнера. На деле фильм больше походит на игру зрителя с самими собой. Наряду с развитием сюжета я внутри себя организовала внутренний тотализатор – ты за или против главного героя. Именно это больше всего и занимает, пока смотришь кино. Он вроде положителен со всех сторон и по идее темная сторона личности должна шокировать. Но на деле воспринимается как что-то искусственно внедренное. 

Нужно признать, что Коснер все же интересен в фильме. В силу вот какой причины: при своей обычной невозмутимости, таки способен на демонстрацию темной стороны. Признаться, и первый, и не первый свой просмотр эта непривычная деталь колет глаз, заставляет непривычно ежиться и вжиматься в кресло. Тотальное амплуа сдержанного, собранного, закрытого героя, к которому за долгое время мы успели привыкнуть, сбивает с толку. От него не ожидаешь ни дерзости, ни тем более хладнокровного убийства ради убийства. Все это воспринимается не как интригующая часть фильма, а скорее  как неприятная новость.

Соглашусь с мнением, «Кто вы, мистер Брукс?» мог бы стать отличным, захватывающим кинодейством, но ничего такого не произошло. От этого как-то неловко.