Криминальный журналист переживает не лучшие времена после  разрыва супружеских отношений. Дело, как говорится, житейское, но камнем  преткновения становится сын, права на которого отданы экс - супруге, которая  к тому же  собирается вместе с ребёнком сменить страну  проживания.

   Личные проблемы начинают  сказываться на темпе сдачи материалов, и перед нашим героем   возникает  перспектива увольнения. 

 Нежданно – негаданно   он натыкается  на возможность кардинально  решить проблему… 

Напряжённый  сюжет и просвечивающий  сквозь интригу  моральный вывод.  

Американский триллер, смыслом  и построением  напоминающий  добротный индийский триллер: сюжет предсказуем, но не прямолинеен.   Мораль подаётся зрителю   в обёртке почти захватывающей истории. 

   И в конечном итоге - урок  любому доброму молодцу. 

 Главные достоинства фильма: при всей предсказуемости сюжета он имеет неожиданные повороты, а  мораль можно чётко свести к одному выводу: не следует  принимать важные решения   в состоянии алкогольного опьянения.