Это очередной фильм про школу и школьную атмосферу, который я просматриваю в рамках своего  тематического 'фестиваля фильмов воспитания'. 

Все персонажи драмы здесь налицо (герой, злодей, директор как высшая и нейтральная сила, жена директора, с которой о ведет откровенный разговоры, которые помогают нам проникнуть в его суть, и масса второстепенных персонажей).

Главный герой сочетает в себе черты Оливера Твиста и Тома Сойера по своей находчивости и жизнеспособности. Мальчик исключительно приятной наружности. 

Фильм хороший, викторианский, пейзажи отменные, костюмы тоже! 

Скажу только личные критические замечания. Фильм снят так, как можно снимать Диккенса, при этом сюжет гораздо проще. 

Что бросается в глаза - это часто так бывает в таких фильмах - главный злодей гораздо старше своего возраста выглядит. Это уже студент последних курсов университета, хотя я не знаю, до скольких лет в викторианской  Англии учились в таких школах. Ну, возможно он постарел из-за пороков. 

Второе (и так всегда в таком кино) - лупят  героев так, что они  могут месяц не вставать после ударов кастетом, ан нет - через час весел, ласков и  только что с легким фингалом, он появляется как ни в чем ни бывало на экране. То есть, жестокие сцены всегда очень условны. Это даже смешно часто бывает. 

Третье - конечно, фигура Стивена Фрая. Тут есть большая опасность  в этой роли с рамками, -  потому что глядя на  эту фигуру гуманиста, невольно ты ожидаешь от него нечто большего, чем поведение  довольно тугокожего демократического директора. Потом имеется  ряд сцен, в которых директор, казалось  бы, должен бежать на спасение - но он не спешит и медлит. Это роль директоров в таком жанре вообще, - они как бы не должны эмоционально реагировать на действия подопечных. И даже во взаимодействии Дамблдор - Гарри Поттер, первый тоже воспитывает его на его личном опыте и солому ни в коем случае не подстилает. Однако в связи с личностью Фрая, кажется что он должен обладать гораздо большей проницательностью по поводу происходящего. 

Конечно, многие эпизоды сакраментальны, и недаром проявляется чтение Диккенса  в конце - фильм на самом деле отсылка к Диккенсу. Но вот так ли это нужно на самом деле для кино ?  Мне кажется, это немного портит дело, так как все равно сравнения эта добротная картина не выдержит с Диккенсом никакого.