Для меня просмотр аниме каждый раз превращается в русскую рулетку. Сразу оговорюсь: Я не любитель этого жанра, но есть некоторые фильмы-аниме которые мне действительно понравились, таких мало, но они все же есть. И к сожалению 'Океанские волны', а именно так звучит название фильма в переводе который был у меня, меня не впечатлили. Это небольшая история о любви (как по мне, так скорее о влюбленности, а не о любви), в которой все не очень понятно. Сюжет фильма меня не порадовал, так как там много отрешенности, пуска если бы это была какая-то бытовая ситуация, но сценаристы решили включить совершенно не понятные для сюжета сцены. Возможно, они не понятны русскому зрителю, а на родине этого фильма они бы 'прокатили'...

  Не знаю на какую аудиторию расчитан это аниме, наверное, только на ярых поклоников этого стиля. Я же ждал от фильма чего-то большего. Так например, посоветую тем каму все же понравилось это аниме - фильм 'Девочка которая покорила время'. Там между делом под названием любовь проскакивает более глубокии темы и немного фантастики, чего здесь я не увидел.

 Не буду говорить, что мои мысли при написании этой рецензии были о отрицательной оценке, так как я считаю, что все же свой зритель этому фильму найдется. Так что я отнесся к этому аниме нейтрально.

5из10