Если фильм и не был оценен по достоинству, то только теми, кто ожидал от него смешной беззаботной комедии. Но фильм включает в себя намного большее, чем просто юмор «укуренной» девушки, и главный смысл этой картины сразу практически подается на блюдечке: «Это история о человеке, который добрался из точки А в точку Я». Но лишь в конце фильма мы полностью осознаем весь трагизм этого движения из одной жизненной стадии в совершенно другую. 

Действительно, один обычный день для главной героини смог перевернуть всю ее жизнь. Почему обычный? Потому что кексы хоть и были случайностью, но непременно с ней должно было произойти что-то подобное при ее образе жизни. Эти кексы лишь стали катализатором на пути к злосчастному пункту «Я», рано или поздно она должна была его достигнуть. «Некоторый называют это судьбой, другие просто жизненным путем». Так вот для нашей героини – это неизбежный жизненный путь.

Это не комедия. Это трагедия беззаботной жизни с наркотиками, которая в определенный момент приводит к перелому… Фильм смотрится легко, но оставляет грустный осадок.