Перевод был отличный,... до 6 сезона. После отвратительно (на мой взгляд) подобранные голоса, поскольку решили сэкономить и переводчиков стало 3-4 вместо отдельных на каждого персонажа. Тембры голосов героев изменились в не лучшую сторону и не соответствует их характерам (может быть есть др. вариант перевода. )imxo

В остальном, касаясь 1-5 сезонов, сериал оставляет впечатление  крепко спаянного произведения поскольку: акцент сделан, не на 'крутости' детективов, а на  их человечности. Сюжет, в противовес внешним атрибутам: плащи и шляпы в 'гангстерском' стиле, напускной цинизм и грубые шутки, говорит о  взаимоотношениях персонажей и с течением времени зритель начинает понимать причины, которые побудили того или иного героя выбрать свой род деятельности.