Сразу скажу что этот фильм точно не для тех, кто везде ищет глубокий смысл, острый юмор и т.д. Этот фильм я бы охарактеризовал как поучающая комедия. 

Игра Анны Фэрис меня конечно же порадовала, как и шутки. И, если кто то не понял данное кино-ЗНАЧИТ ОНО НЕ ДЛЯ ВАС! Я абсолютно точно не пропагандирую наркотики, и ни кому их не стану советовать, но если вы смотрели фильм 'под пивко' как говориться, то поняли его совсем по другому.- Хохотушку я пересматривал раз 5,и все эти случаи конечно же был с ней на одной волне, поэтому наверное так мне это творение и понравилось, как и игра главной героини. Все мои знакомые, кто видел этот фильм, не остались равнодушными, и отзывались с пониманием, и юмором.

Иногда невольно в тех или иных жизненных ситуациях происходящих со мной, я вспоминаю этот фильм и нахожу сходства, может и незначительные.

Итог. 

1. Это комедия!- не надо искать смысл там где его нет!

2. Если вы настолько чопорный, с изысканным вкусом, ожидаете от любого кино супер вдохновений, супер эмоций и так далее то скорее всего не поймёте фильм вообще.

3. Его стоит посмотреть тому кто схож по интересам с тематикой фильма.

10 из 10