ИМХО один из самых удачных фильмов о серийных убийцах. Самое приятное здесь то, что убийца не какой-то выдающийся (в сторону привлекательности либо мерзости) индивид, а обычный по сути дела человек, у которого однако есть свой маленький пунктик. И посему вызывает мистер Брукс у зрителя в разные моменты фильма совершенно различные чувства, от сочувствия до отвращения.

Также не стоит ожидать большого количества трупов и крови, действие эстетично и неторопливо, как и убийства, совершаемые мистером Бруксом. В этом кино ставка делается на детективную интригу, и надо сказать не зря. Режиссеру удалось не раскрыть карты до конца фильма.

Наиболее яркие образы создали, на мой взгляд, Уильям Херт и Дейн Кук. Персонажи получились потрясающие, наблюдала за ними с удовольствием. Костнер довольно ровно отыграл, профессионально и достойно. Вот с Деми Мур явно прокололись, тетя здесь явно не в тему. В образ не попала и выглядела совершенно неискренне.

ПыСы: Отдельный дисреспект тем, кто перевел 'Mr. Brooks' как 'Кто вы, мистер Брукс?'. Пончик тому, кто объяснит мне в чем сакральный смысл этой модернизации.