На мой взгляд, фильму чего-то не хватило. Немного, но не хватило. И трудно сказать, в чем дело, может в раскрытии персонажей, а может в излишнем легком отношении к сюжету.

Примерный муж, отличный семьянин, просто красавец и к тому же «человек года» Эрл Брукс является обыкновенным убийцей. Хотя не таким уж обыкновенным, он старательно продумывает каждое свое дело и имеет в помощниках свою вторую личность – Маршала. Маршал, конечно, не столь импозантен, как Эрл, но зато гораздо умнее и изворотливее. Очень удачно, что второе «я» Брукса играет другой человек, зрителю предлагают удостоверится, что душка Эрл борется с гнусным Маршаллом, но не всегда у него это получается. Ко всем внутренним проблемам героя добавляется приезд, похожий больше на бегство, дочери, шантаж фотографа и, конечно, полиция.

Согласна, задумка неплохая, но почему-то герой Костнера не вызывает ни жалости, ни злобы, гораздо интереснее смотрится Маршалл, вот уж где характер.
Еще мне показалось, что провели параллель между «Ганнибалом» - то же зло, тот же охотник за злом, только, если там было увлекательно наблюдать за противостоянием, то здесь, такое ощущение, герои просто больше погружены в себя и как бы нехотя отвлекаются на будничные дела.

Про Деми Мур в этом фильме можно с уверенностью сказать, что она таки неплохо выглядит, да и все.

Картину легко можно смотреть, не затянуто, местами занимательно, но не надейтесь на большее. И если это, действительно, только начало трилогии, то, несмотря на свой скептицизм, после просмотра, все равно посмотрю следующую часть, чтобы хотя бы убедиться, что этого снимать не следовало.

7 из 10