Досмотрев до конца «Дорогу на Арлингтон», я в срочном порядке зашёл на профиль режиссера на моём любимом сайте - кинопоиск. Как и смел предполагать, Марк Пеллингтон, не снял ни одного более менее вразумительного фильма. Картина  слабая. Она держится на одной только актёрской игре. Но обо всём по порядку.

По какой-то неведомой мне причине, все рецензенты данного произведения, уповают при разборе, на мотив терроризма в США. Дескать, задумаемся, кто живет  сбоку от нас. А дело ведь совсем е в этом. Хотя они отчасти правы. В данном сюжетном повествовании, прослеживается отчетливая борьба одиночки с режимом. Идея не нова. Можно подвести множество неожиданных поворотных моментов. Но нет. Зачем? Всё ясно с самого начала. И конец предсказуемый весьма.

От души жалко Тима Роббинса. Это великий актёр. Также надрывается изо всех сил Бриджес. Прекрасная двойка, всегда умевшая рельефно передать переживания своих героев на экране, весьма чётко. Но не их масштаб.. 

Главный минус творения Пеллингтона – отсутствие стержня у картины. Героям попросту негде развернуться. Нет изюминки. Соглашусь, жутковато смотреть на «злого» Роббинса, нечасто увидишь этого трудягу в подобном амплуа. Образы не раскрыты, сюжет провисает страшным образом, и зачем в картине Роберт Госсетт, тоже не до конца ясно. Какова его роль? Соглашусь и на то, что это неплохой триллер. Неплохой для тех, кто не видел лучших представителей жанра. Я не увидел ни хваленного саспенса,  ни четкой интриги, странно..

Итог: неплохой, но больно уж зажёванный триллер с прекрасной актерской игрой, и несуразным сюжетным повествованием. А ещё его можно просто не смотреть..

6 из 10