Всегда вашего покорного автора удивляло, когда в титрах фильмов с явно мистическим уклоном гордо красуется - Основано на реальных событиях. Они бы ещё сказки так начинали - Испания, 15 век, времена правления Изабеллы Кастильской и Фердинанда Арагонского - и дальше включаем историю про похитившего их дочь дракона и как иноземный принц её спасал. Ну смешно же! Вот и в случае с моим сегодняшним подопытным случилось абсолютно то же самое, хотя, казалось бы, смеяться тут не над чем, ибо ведь это не сказка и не комедия, а, согласно заявке, самый натуральный ужастик. Точнее, это должен был быть ужастик, но дальше заявки дело так и не пошло, поэтому - но по порядку.

В одной из тюрем - так и не понятно, то ли это психушка такая, то ли психов вместе с обычными уголовниками держат, а архитектурно вообще смахивает на готемский Аркхем - полвека назад в южном крыле случился пожар и его законсервировали, но вдруг срочно понадобилось помещение для новой партии зеков и руководство тюрьмы не придумало ничего лучше, чем прибраться в разваливающемся крыле. Уже кажется странным, не правда ли - зданию тюрьмы больше ста лет, но его продолжают эксплуатировать, хотя по логике оно давным-давно должно было быть закрыто в связи с малой вместимостью, а значит нерентабельностью. И не надо пытаться оправдать это тем, что это может быть образчик архитектуры - ну пускали бы туда туристов, как в Алькатрас. Хотя, судя по дальнейшим событиям, экскурсии были бы не лучшей идеей, ибо многие из тех, кто побывал в крыле, начинают помирать при загадочных обстоятельствах.

Вот тут, помятуя о титре с реальными событиями, зритель вправе предположить, что всему этому должно быть рациональное объяснение. А вот и нет. Мистика здесь самая что ни на есть настоящая, вот только подана она весьма и весьма убого. И дело даже не в спецэффектах, о которых чуть ниже, а в полном отсутствии атмосферы чего-то загадочного и страшного. Нет, порой появляются её отголоски, но только отголоски. А ведь как, при должном старании, можно было бы развернуться, даже мизерный бюджет бы не помешал, но старания особого не видно. Сцены порой чередуются без особой связи, непонятно, что из чего вытекает и к чему должно привести и довольно долго въезжаешь, что вообще происходит - излишне долго для такого хронометража.

Игра актёров - она очень и очень неровная, причём это касается абсолютно всех - в одной сцене они показывают, что могут играть, и весьма неплохо, но уже в следующей с тем же успехом может как наступить ступор, так и продолжится по прежнему - даже загадка, почему это произошло. Может из-за того, что один день был удачным, режиссёр задачу объяснил грамотно, у актёра было настроение, но уже на следующий всё шло наперекосяк, а новые дубли делать - либо плёнку жалели, то ли просто влом оказалось. Да ещё зачем-то любовную линию приплели - видимо для того, чтобы была, ибо химии между персонажами не чувствуется совершенно.

Переходим к спецэффектам - сказать, что они ужасны - не сказать ничего. Зачем, ну зачем надо было делать убогую графику, если там мог использоваться загримированный актёр? Как можно было так выстроить кадр, что самые напряжённые по задумке сценария моменты впечатляют вовсе не тем, чем должны, а абсолютно нереалистичными эффектами, во взаимодействие с которыми актёров совершенно не верится? Ну используйте вы макеты, раз рисовать денег нет, камеру поставьте так, чтобы дешевизна и убогость не бросались в глаза - хотя, если режиссёр вкупе с оператором полные бездарности, чего ещё можно было ожидать?

А ведь идея сюжета - если про пресловутую основанность забыть - была весьма годной, да и неведомыми печеньками сумели заманить вполне неплохих актёров. Но вот результат... Так что чисто за идею и участие Трехо и Паре оценим и можно с чистой совестью забыть об этом очередном чуде кинематографа

4 из 10