Мать, дорожащая болящим сыном, срывается на мужа, обличая слабость его характера, призывая к борьбе за спасение. А тут случай, будто кстати — человек с заданием, который платит за жизнь, предлагая отцу гонорар за убийство другого мужчины. Эмоциональный прессинг жены вклинивается в сомнения мужа, подталкивая принять решение, разменивающее жизни, кажется, ту на эту, ан нет- эту на ту.

Горячечные колебания,  угрызения совести, безоглядный страх и отчаяние обречённого, зажатого в тиски обмана,  в исступлении ищущего, как спастись - режиссёр кроит психологическую драму, сшивая в ней судьбы, как лоскутки, соединённые  нитью интриги из горьких слов, угрожающих потерей и возмездием, разрывая театральные паузы всплесками криминального гона, связывающего убийцу и жертву не обязательством, и не обещанием - долгом с крайней ценой. 

На взгляд - тормозящая темп операторская машинка,  лишнее время в эпизодах, там, где ожидаешь короткий монтаж: издержки техники искупает смесь  многоликих коллизий, составляющих разрушительную цепь событий, замкнутых в отношения нескольких личностей, поставленных перед выбором кровавого дела, формально, предсказуемым, но оттого не менее эффектным в лаконичной манере исполнителей главных ролей.