Визуальные эффекты на высоте. Графика прорисована на 95% отлично - как для сериала... Идея продолжения сериала о Звёздных вратах тоже вроде ничего. Но тут приходится и остановиться.
 
Игра актёров не впечатляет. И, наверное, со мною согласятся почти все, что влюбится в данных персонажей невозможно (в отличие от 'Звездных врат SG-1'). Очень много диалогов и минимальное количество действия – напоминает латинские сериалы. Многие герои 'Атлантиды' просто раздражают, так как сценаристы и режиссеры думали о денежных контрактах, а не о том, чтобы в дальнейшем зацепится в мире теле-кино индустрии. Одним словом, сериал достойный того чтобы его посмотреть один раз в жизни, а затем забыть раз и навсегда.

Развития темы фильмов о Звездных вратах, можно сказать остановилось на последнем полнометражном фильме 'Звездные врата: Континуум'. А все остальное от «лукавого».

'Звездные врата: Атлантида' - это худшая «калька», на которую были потрачены деньги кинокомпаний. Хотели сделать «круче» чем  'Звездные врата SG-1', а получилось как в России – «хотели, как лучше, а получилось как всегда».