Кино в стиле 'Мисс Марпл' или 'Пуаро'. Не говорю, что это плохо. Скорее, наоборот. Сюжет классический: убийца - сыщик. Второй, естественно, трудится в поте лица, чтобы найти первого. Несмотря на длительность (3 часа), фильм не напрягает, не вызывает чувства пресыщения от просмотра, смотрится легко. Практически полностью картина построена на известных фактах, видимо, создатели постарались хорошо изучить историю Джека Потрошителя. Красивые декорации, костюмы позволяют погрузиться в атмосферу Англии конца 19 века. Игра артистов превосходна. Всех без исключения. Это кино могу отнести к тем, в которых актерский состав не просто понравился, а, если так можно выразиться, гармонично вписался в ленту: все исполнители подходят каждый на свою роль. Причем, играют убедительно, а сюжет закручен так, что любой из героев может оказаться маньяком. Для меня стал плюсом и тот факт, что больший уклон сделан на детективный жанр, чем на триллер. Все довольно сдержанно, но это и интересно. Акцент - на расследовании преступлений, поисках убийцы. Удивил финал - все-таки ожидала увидеть существующее в среде 'риппологов' мнение. Хотите знать версию режиссера Дэвида Уикса о Потрошителе - посмотрите это кино, не пожалеете.

9 из 10