Фильм меня шокировал с первых кадров и буквально выбил из колеи на целый день. Именно этими первыми кадрами. Потому что у меня у самой есть сын, и когда мне показывают истекающего кровью ребёнка с развороченной рукой и оторванными пальцами, меня бросает в дрожь. Снято это настолько реалистично, а шоковое состояние бредущего по дороге мальчика показано до такой степени угнетающе (так и напрашиваются слова «мастерски» и «великолепно», но они тут не уместны), что волосы встают дыбом. Если когда-нибудь вы застанете своего ребёнка за запуском фейерверков или петард (или играющим с чем-нибудь не менее опасным), покажите ему этот эпизод из фильма. Думаю, желание играть с огнём у него пропадёт надолго. Наглядное пособие на тему: что случается с детьми, играющими с опасными предметами и взрывоопасными веществами. 

Безусловно, фильм держит в напряжении от начала и до конца, причём по нарастающей (впрочем, для меня самыми напряжёнными оказались уже упомянутые первые кадры с бредущем по дороге мальчиком). Мне пришлось остановить фильм на середине, и досмотрела я его только спустя несколько часов. Скажу честно, всё это время я не переставала думать о том, как будет развиваться сюжет дальше, и чем всё это закончится. Фильм действительно цепляет и заставляет думать.

Куда повернёт сюжет, и чем закончится фильм, оставалось неясно практически до самого конца. Не скажу, чтобы концовка меня шокировала. Скорее, оставила после себя некоторый привкус разочарования. Нет, не мрачностью и безысходностью, именно так и нужно было закончить этот фильм. Зло зачастую остаётся безнаказанным, а супер-герои, способные ему противостоять, находятся далеко не всегда, даже в американских блокбастерах. Разочарование скорее было вызвано тем, что далеко не все моменты в фильме выглядели правдоподобно, а в сюжетной мозаике не все кусочки встали на свои места. Лично для меня так и осталось загадкой, в какой момент у главного злодея возник весь этот дьявольский план. Впрочем, это триллер, и искать в нём сюжетные несостыковки дело не особо благодарное. Авторы поступились долей правдоподобности, чтобы держать зрителя в напряжении, а в конце безжалостно окатить ушатом ледяной воды. Это их право (или их упущение: будь сюжет максимально приближен к реальности, фильм бы производил ещё большее впечатление). Что до меня, то гораздо важнее в этом фильме мне показалась идея, которую стремились донести до нас его создатели. 

- Вы убиваете не правительство! Вы убиваете детей. Дети, дети погибают!
- Это война. На войне дети погибают.
- Когда тебя спросят, за что вы выступаете, скажи им, что вы за то, чтобы гибли семьи, сиротели сыновья…

Какими бы красивыми лозунгами не прикрывались террористы, суть терроризма от этого не меняется и изложена она в этих нескольких фразах. В террористических актах гибнут ни в чём не повинные люди. Результат – сотни и тысячи искалеченных судеб. Однако сильным мира сего (как и самим террористам) на это наплевать, и таким способом их ни в чём не убедишь. В конце концов, войны тоже затевают правительства. А в войнах гибнут дети. Терроризм и борьба с ним, правительство и террористические группировки, выступающие против него, – это всего лишь две стороны одной медали. Бороться за справедливость путём ещё большей несправедливости – что может быть циничнее? И фильм именно об этом. Пока в мире есть люди, способные ради идеи убивать детей, пока власти и СМИ  старательно подсовывают нам козлов отпущения, скрывая истинных виновников происходящего, пока мы принимаем эту информацию на веру вопреки логике, никто не может чувствовать себя в безопасности.

Резюмирую: сильный, заставляющий задуматься фильм на очень серьёзную тему с великолепным актёрским составом: Тим Роббинс и Джефф Бриджес, как всегда, на высоте. Сюжет хорош, но не без натяжек, дабы оправдать жанр триллера. Первые же кадры запомнятся мне надолго, за что авторам отдельный поклон…

-2 балла за недостаточную правдоподобность. 

8 из 10 

За серьёзность поднятой темы.