Я не испытывала большого энтузиазма перед просмотром. 

Главная причина - Адам Сэндлер. Насколько мне нравились его ранние работы, его смешные и яркие образы, настолько  теперь он разочаровывает. В последних комедиях с его участием, которые благодаря ему все меньше становятся похожи на комедии, в нем чувствуется какая-то внутренняя напряженность, проступает что-то негативное и крайне неприятное. Не стал исключением и этот фильм. 

Чак, которого играет Сэндлер, по сценарию красавчик и бабник. Женщины буквально боготворят его. Вот только стареющий Сэндлер тут кажется совсем неуместным. Он никогда не был особенно привлекательным, а годы к тому же берут свое. Он как будто растерял свое прежнее обаяние. Даже юмор получается каким-то злым и  несмешным, и возможно та же роль, исполненная другим актером, произвела бы куда большее впечатление.

В то же время хочется отметить игру Кевина Джеймса - Ларри. Неплохой комедийный актер, который запомнился еще с Метода Хитча. Приятный добродушный толстяк, любящий отец, которому по-настоящему сопереживаешь в его страхе за детей, которых в случае смерти отца могут отправить в приют и лишить всего.

Лично для себя  разделила фильм на две части.

Первая просто чудовищна. Мне захотелось бросить фильм немедленно. Отвратительные несмешные шутки.  Затянутые  сцены. Кошмар, общем-то. Впрочем,  надеялась, что после свадьбы Чака и Ларри сюжет станет подинамичнее, а простор для шуток побольше.

Где-то начиная с момента гей-вечеринки все стало не так уж плохо. Хоть и не очень смешно, зато вечеринка - хоть какое то яркое пятно в фильме. Постепенно шутки и правда стали не так уж плохи. Неоригинальны конечно, хотя есть пара действительно  неплохих моментов, особенно ближе к концу. По-настоящему  позабавила фотосессия пожарных для календаря.

Что касается самого сюжета, он мне в целом понравился. Странно что в комедиях тему однополых отношений редко используют в качестве основной сюжетной линии. Поэтому в целом довольно интересно. Хотя могло быть значительно лучше и смешнее.

 В фильме представлено как двое явных гомофобов, вынужденные  изображать роль однополой пары,  начинают понимать, что все люди заслуживают право на личную жизнь а 'педик - это плохое слово'. Минус в том, что эта тема представлена излишне утрированно. Впрочем, если бы ни карикатурность персонажей, комедии вообще могло не получиться, ведь многие второстепенные персонажи (священник, бродяга, бывший  свидетелем на  свадьбе, почтальон, а так же капитан пожарных, в исполнении Дена Экройда) сыграли далеко не второстепенную роль. 

Так же хочется добавить что к концу фильм стал почти соответствовать романтической комедии, что не мало повлияло на оценку. Было почти мило и трогательно.

Итак, не самая лучшая комедия, но вполне можно посмотреть.

5 из 10

