Две совсем свежие премии «Эмми», в том числе в номинации лучший телефильм года, актёрский состав, включающий Дрю Бэрримор, Джессику Лэнг и одного из братьев Болдуин, звучит внушительно для телефильма. Сюжет вокруг родственниц самой популярной первой леди США предполагает появление в кадре персонажа самой Джеки Кеннеди. Всё это «Серые сады». Фильм о съемках одноименного документального фильма о двух Эдит Бувье Бил – аристократок из высшего Нью-Йоркского общества первой половины ХХ века, оказавшихся в заложниках и сросшихся со своим имением под названием 'Серые сады' вокруг своих воспоминаний.

Картина довольно точно определила точки рассказов этих двух историй их жизни. Первая точка о конце благополучия в далеких 30-х годах, когда дамы ещё выходили в высший свет, водили за руку семилетнюю Жаклин Бувье и радовались богатой жизни в пригороде. Вторая точка стоит, перед концовкой серой жизни двух дам на территории разрушающегося имения. Они уже срослись с этим местом, давно не выходили на люди, не принимали гостей, не проводили влажную уборку. Нищета и тишина окружает их угасающие жизни, пока они не привлекают внимание документалистов.

Главной мыслью картины становится страх женщин покинуть это место. Младшая Эдит упустила свой шанс расстаться с поместьем в середине 30-х, старшая боялась отпустить дочь от себя, оказавшись в одиночестве. Эти долгих четыре десятилетия они жили в стыде показаться на глазах у людей, постараться объективно посмотреть на своё положение. Старшая Эдит боясь потерять этот маленький островок разрушающегося дома, испортила жизнь своей дочери, не отпустив её из под своего крылышка.

Фильм проникновенно рассказывает, как две женщины с полностью одинаковыми именами, прожили совершенно одинаковую жизнь. Когда-то в их жизни было счастье, но одна из них лишила обеих этого ощущения, до конца своих дней оставляя в заложницах своего страха. Хотя по эпизоду разговора старшей Эдит с Жаклин Кеннеди она создает впечатление мудрой женщины, которой просто не хватило сил выпустить своего птенчика из гнезда, а птенец виноват - в нежелании улететь в самостоятельную жизнь. Настоящая трагедия обнищавших, но гордых аристократок.