«Серые сады» - американская, телевизионная драма 2009 года режиссера и сценариста Майкла Сакси. Данный фильм привлекает к себе внимание из-за двух актрис, исполняющие главные роли - Дрю Бэрримор и Джессики Лэнг. История фильма снято вполне достойно, ведь бюджет составил 12 000 000 миллионов долларов, поэтому качество съемок, платьев и декораций чувствовались.

Мы видим биографическую историю матери и дочери, растянувшуюся на сорок лет. Видим их историю на фоне знаменитых, серых садов…

Обе американские актрисы сыграли свои роли достойно и чисто, хорошо раскрыв свои персонажи. Дрю Бэрримор была такая разная в этой драме. Она играла женщину, которая не повезло в любви и в жизни, и ее героиня потеряла все свои волосы на голове из-за нервов. Дрю сыграла правда талантливо и смело, и ее игру нужно оценить. Что касается Джэссики Лэнг, то она потрясающая актриса. В этой телевизионной драме Лэнг играла женщину в разное время ее жизни, и сделала она это убедительно и правдоподобно. Дуэт актрис был интересным и каким-то новым. Что касается самого фильма, то он будет на любителя. Драма получилась туманной и атмосферной, хранившей в себе некую загадку и женскую силу. 

P.S. «True glamour never fades…»