Как же много страшного может жить под маской невинного и знакомого всем человека. Даже того, с кем ты прожил рядом долгие годы и кого, как ты уверен, полностью и непоколебимо знаешь наизусть.

Вот и в данном фильме нам попытались показать совершенно иную сторону человека, про которого никто из его окружения в жизни и плохого слова бы не сказал — про мистера Брукса. Человека, истинная сущность которого — убийца.

Но именно, что попытались. Достаточно неплохую задумку испортили практически с самого начала, и после фильма осталось явное ощущение, что что-то не то. Причины этому я для себя нашла такие:

Во-первых, совершенно не показали историю Брукса. Рассказали про 2-х годовое затишье, показали несколько убийств, причем одних только влюбленных парочек. Но почему бы не рассказать/показать его первое убийство, когда это все началось, была ли у него уже в это время семья или нет? Или это тайное желание живет с ним с рождения? Но нет, вместо этого нам достаточно много рассказали про личную жизнь нашего следователя, которая мне была совершенно неинтересна.

Во-вторых, у меня совсем не возникло никаких чувств по отношению к главному герою. Никакого желания, чтобы его нашли/посадили/убили, никакого сочувствия, хотя бы как к больному человеку, которого хочется избавить от таких порывов к насилию. Только одну жену жалко, что у нее под носом творится такое, и ни в чем не повинных жертв. Я смотрела, как он будет выпутываться из сложившихся обстоятельств, пыталась предугадать его действия, других героев, концовку, но совершенно не переживала за главного героя, просто хотелось узнать, чем же все это закончится.

Конечно же никакого впечатления не прибавила следователь, которая своими поисками совершенно не мешала ему решать свои проблемы, так как по большей части была занята другим. Как и Брукса, внезапно свалившегося на его голову фотографа тоже не слишком раскрыли. Просто он увидел, просто тоже захотел. И больше ничего. Да еще и так смело и резво пошел к убийце напрашиваться в напарники. Хотели показать, что стремление убить кого-то, вести двойную жизнь может проявиться у любого по непонятным причинам? По-моему, бред. Просто ничего почему-то не продумали.

Что Костнер, что Мур, оба не слишком подходят на эти роли. Первому хорошо удалась роль добропорядочного семьянина, но на человека, ведущего двойную жизнь и с тайными склонностями к насилию он был совсем не похож. А вторая совсем не смогла создать нужный образ полицейского, размахивать пистолетом и старательно искать убийцу совсем не получилось.

Зато мне очень понравился явный контраст между двумя сторонами Брукса, хороший человек светлым днем и профессиональный киллер темной ночью. Много сцен, держащих в напряжении, несколько интересных моментов и сюжетных ходов, все же какая-то внутренняя борьба Брукса с самим собой, ну и сама идея снять фильм от лица отрицательного персонажа интересна, но общее впечатление осталось нейтральным.

Хотели сделать что-то оригинальное, обыграть стандартные триллеры, а получилось что-то недоделанное и недодуманное. Отсутствие здравого смысла и логики все портит. Но на среднюю оценку фильм наработал.

6 из 10