Даже подумать страшно, какие тайны может скрывать человеческая душа! 

Эрл Брукс живёт счастливой и благополучной жизнью. У него замечательная семья, престижная работа и уважение в самых высших кругах. Однако это лишь видимая идиллия. За маской невозмутимого спокойствия и умиротворённости скрывается страшная тайна... 

Вроде бы этот триллер не такой зловещий и натуралистичный, как «Семь» или «Молчание ягнят», но ужаса в нём как минимум не меньше. А возможно, даже и больше. Как в одном человеке могут одновременно жить любящий муж, заботливый отец и – хладнокровный убийца? Как возможно, чтобы этот человек мило всем улыбался, ласково беседовал с женой, а через час спускал курок пистолета? Как?! 

Мистер Брукс отчаянно борется с этим страшным наваждением, и его усилия вызывают огромное уважение и участие. Кстати, очень интересно наблюдать за его отношениями с Маршаллом. Они весьма противоречивы и парадоксальны. 

Кевин Костнер очень хорош в роли таинственного мистера Брукса. Уверенный в себе, выдержанный, спокойный. Может быть, даже слишком спокойный – то, что нужно для такого сложного образа. 

Деми Мур, как всегда, прекрасна. Кажется, годы не властны над этой красивой женщиной. Детектив Трейси Этвуд не менее привлекательна, чем соблазнительница Мэридит Джонсон из «Разоблачения». А ведь эти фильмы разделяет целых 13 лет! 

Читал, что роль мистера Смита мог был исполнить Зак Брафф – неповторимый Джей Ди из моей любимой «Клиники». Думаю, он справился бы со своей задачей классно. Впрочем, альтернативу Джей Ди нашли хорошую. Дейн Кук, который, по моему мнению, довольно похож на Браффа внешностью и мимикой, сыграл здорово. 

Ну и отдельно, конечно, хочется похвалить Уильяма Хёрта. Блестящая работа! Маршалл получился очень запоминающимся и колоритным персонажем.  

«Кто вы, мистер Брукс?»... Действительно уместный вопрос. Думаю, пока во время фильма вы попытаетесь найти на него ответ, кровь не раз похолодеет у вас в жилах... 

7 из 10