Очень рад был увидеть в этой комедии Кевина Джеймса. Актер понравился мне еще в 'Методе Хитча', да и Адам Сэндлер всегда вызывает шквал положительных эмоций. Актерский состав отличный, бесспорно.

История, конечно, потрясающая, трогательная. Все герои индивидуальны, их характер понятен зрителю. Да и постановка фильма заслуживает внимания. Но главный минус - слишком много постороннего. Некоторые сцены настолько не вписываются в сюжет и в общую атмосферу фильма, что складывается ощущение, что их снимал другой режиссер. Бывает скучновато, порой даже не интересно. Поражает излишняя пошлость фильма, герои с нетрадиционной ориентацией показаны уж больно эксцентричнымы; ведут себя вызывающе. Наверное, создатели и не думали о том, что кого-то тем самым могут обидеть, задеть за живое. 

В фильме поднято много проблем, сделана высокая ставка. Но, на мой взгляд, она не сыграла.

7 из 10