'То безумное наслаждение, когда понимаешь, что губишь чью-то жизнь, вот чего мне наверное не хватало в моём втором счастливом браке...'

Когда я посмотрела этот фильм в первый раз, уже где-то с середины картины, мне показалось, что слишком много похоти в нём присутствует. А когда под конец, на экране появились кадры нетрадиционной ориентации, то я ясно почувствовала, что автор картины уже загнул куда-то не в ту линию.

Я пересматривала этот фильм десятки раз, наверное, всё же пытаясь понять его смысл. Я ясно поняла, что в этом фильме главный герой Миша очень чувствительный парень, и в течении всего фильма он показывает как он постигает всю глубину пережитых им чувств и это здорово, ему удаётся высказать их, поделиться с нами. Но мне кажется, что этот фильм не о настоящей любви, а лишь о чувствах, которые переживают многие из нас, но герои картины не бояться их показать и быть максимально откровенными.  Они живут чувствами, о чём-то разумном в этом фильме говорить трудно, и всё же я смотрела этот фильм практически не отрываясь, восхищаясь игрой актёров и тем, что в фильме всё максимально настоящее - подъезды, машины, разговоры, сами люди, во всём этом в течении всего фильма, нет ни капли фальши, всё настолько искренно и открыто и это не может оставить кого-то равнодушным. Зритель сочувствует своим героям, он им симпатизирует, но на мой взгляд, эти безумные глаза Миши, больше напоминавшего не совсем здорового человека, уже начинает напрягать по-крупному. 

В целом, фильм понравился, он способен вдохновлять и понимать, где эгоизм, а где настоящая любовь.