Пройдёт много лет, и младшая Эдит Бувье, стоя у афиши в ожидании фильма о самой себе, вспомнит тот далёкий день, когда мать отказалась прощаться с ней, уезжавшей в большой, сверкающий огнями город. Мир был ещё настолько юным, что новорождённые звёзды ходили по грешной Земле, не пачкая ног, и взлететь на этот сияющий небосклон могла любая, обладающая хоть толикой таланта и вовремя улыбнувшаяся солидному кинопродюсеру. Разумеется, Эдит улыбнулась и пленила его танцующей грациозностью, пробы были назначены, а послушная машина уже мчала её навстречу долгожданной удаче. Но жестокая слабость и один телефонный звонок вырвали из рук единственный шанс, и больше никогда, до самой смерти матери, она не осмелилась покинуть поместье, в котором, словно в заточении, провела большую часть жизни. Все нескончаемые годы младшая Эдит была абсолютно уверена, что ей суждено иное, что именно мать, Эдит-старшая, виновна в том, что написанное на роду так и не свершилось. И Серые сады, некогда солнечные и цветущие, состарились и увяли вместе с ними, кажется, без остатка растворяясь в сумерках безвременья. Но, оказалось, у истории были свои планы. 

Когда Альберт и Дэвид, два заезжих кинематографиста, пересекли границы этих владений, и мрачный дом, утонувший в сорняках нереализованных надежд, предстал перед их взорами, они не ожидали, что их примут здесь со всем гостеприимством, на которое только способны две затворницы, соскучившиеся по простому человеческому вниманию. Натуры артистические, они так нуждались в благодарных зрителях, и вот, наконец, судьба милостиво подарила им желанную славу. Правда, у неё оказался странный привкус плесени, какой бывает не у дорогого сыра, а у хлеба недельной давности, но дамам пришёлся по вкусу и такой кусочек радости. Словно для увлёкшихся стрекоз накануне неминуемой зимы вдруг внезапно настало лето. Ни Дэвид, ни Альберт не предполагали, что годы спустя фильм, который они создадут о тех нелепых, потерянных во времени и пространстве женщинах, будет включён в реестр исторически значимых картин, став едва ли не национальным достоянием. Что рассказ о том, как они снимали кино в Серых садах, тоже станет фильмом; и в этом неожиданном зазеркалье унылые жизни героинь смогут длиться хоть целую вечность, отдаваясь раскатистым эхом в давно опустевших стенах. 

Поначалу гости сконфуженно хихикали, слушая фантазии чудаковатых хозяек, выразительно переглядывались, когда Эдит-младшая требовала, чтобы в её контракт включили право сниматься в других картинах, и отвечали, что кино документальное, что игры не нужно, а важна естественность. Но разве могут быть естественными те, кто всю жизнь играл роли, даже перед собой? Теперь они уж не помнили, что когда-то им предназначались совсем другие роли, что законами общества им обеим предписано выйти замуж и растить детей в счастливом неведении об опасностях сурового мира за широкими спинами своих мужчин. Так бы и произошло, если б не свойственная обеим Эдит решительность ценить собственные удовольствия выше общественных и семейных благ, а бесплотные чаяния возводить на реальные пьедесталы. Мать, обладающая певческим даром, бросила карьеру ради семьи, но всё-таки не сумела совладать с собой и сбежала, скрылась от суеты в единственном приятном сердцу месте, где она пела, а, следовательно, была счастлива. Заразное легкомыслие передалось и дочери, невзирая на все попытки отца, почтенного юриста, наставить её на истинный путь замужества и материнства. Ветреная дева предпочла грезить наяву, воображая себя талантливой актрисой, которой она, увы, так и не стала. 

У каждого века свои идеалы, и золотая монета американской мечты, небрежно закопанная на поле Великой депрессии, выросла в целое поколение несчастных фантазёров, всю жизнь посвятивших погоне за ускользающей красотой этой мечты. Но победители заведомо осуждены проигравшими, как осудила молва и Джеки Онассис, связанную узами родства с семейством Бувье. Её яркая, но быстро закатившаяся звезда для Эдит-младшей олицетворяла всё то, чего у неё никогда не будет: семейной и политической биографии, всеобщей любви, настоящего, сбивающего с ног горя. А, значит, не придётся сохранять лицо, которого не было, потому что она, по сути, и не жила. Они обе не жили, ибо сладкая нега воспоминаний и грёз оказалась уютнее страха перед огромным миром, в котором нужно принимать решения, быть смелыми, не бояться оказаться с реальностью лицом к лицу. Убегая от одиночества, мать и дочь одинаково увязли в нём, как в песке. Возможно, всё дело в общем имени, странным образом сплетающем вместе их линии судьбы в одну, нескончаемо грустную, полную горечи и взаимных упрёков повесть о несбывшемся. Остаётся лишь бродить по руинам памяти да фальшиво петь о потерянном счастье. 

И вот Серые сады, замусоренные и грязные, смотрят на мир разбитыми окнами, говорят сквозняками, гуляющими по холодным комнатам, а деревья протянули свои цепкие руки прямо сквозь крышу. Последним Бувье не повезёт обвенчаться с огнём, как вечной невесте мисс Хэвишем, им не быть стёртыми с лица земли подобно обитателям Макондо, даже быть забытыми – не их удел. История двух Эдит просто создана для того, чтобы назидательным грузом падать на весы самооценки миллионов урождённых гениев, чьи рукописи не горят только потому, что так и не стали книгами. Возможно, когда-нибудь автор этих строк проснётся среди ночи от жуткого видения того, что вся жизнь – лишь изъеденная муравьями оболочка, что химеры зловеще скалятся из тёмных углов, а время песчаной струйкой сочится сквозь пальцы, постепенно засыпая с головой, чтобы на земле не осталось ни следа его существования, пустого и серого, как пасмурное небо в сумерках. Что всё прожитое только в воображении ни за что больше не повторится, написанное никогда не будет понято полностью, и что все души человеческие обречены на страх и вечное одиночество, ибо им не суждено появиться на свете дважды.