Обожаю такие простые повседневные картины студии Гибли. Хотя вроде бы и ничего необычного, сюжет даже вполне себе предсказуем, что на мой взгляд не типично для аниме. Всегда ждешь ВНЕЗАПНО какого-то неожиданного поворота событий, но тут этого ничего нет. Обычная история про обычных подростков и про отношения и про любовь и про дружбу. Наверное такая история вполне себе могла произойти на самом деле. Тем не менее рисовка очень добрая и мягкая, музыка приятная, персонажи эмоциональны. Замечательная повседневность, сгодится для просмотра всем поклонникам студии Гибли.

8 из 10