Впервые захотелось написать нейтральный отзыв. Я знаю, что есть люди, которые посчитают этот фильм шедевром и я с ними согласна, правда всего лишь на половину.

	Первое, что восхитило - это монолог, воспоминание о детстве (как же трогательно)), затем я увидела красавицу актрису и начала вслушиваться в слова, вглядываться в актеров, с уст которых звучали необычные слова, затягивает, признаюсь. Думаю выбор актрисы на главную роль был не случайным, создатели икали кого-то запоминающегося. На протяжении фильма я испытывала противоречивые чувства. Мне все же казалось, что внешность Екатерины Волковой отвлекает от игры, в результате получилось немного посредственно. Поскольку главная героиня, скажем, особенная, то и пару ей должен составлять человек интересный. Но здесь немного не сложилось. У актера достаточно неприятный типаж. На столько, что даже слушать, что он говорит, не возникает желания. Но я все таки сдержалась и услышала звуки надежды). Диалоги оказались неплохими, правда произносились, уж с очень театральной интонацией. Хороший сюжет. Мы наблюдаем, каким болезненным может быть чувство любви и пустоты воедино. И еще конечно же волшебнейшие крупные планы лиц, частей тела, не оставят равнодушным даже самого привередливого зрителя. Поскольку главный герой архитектор, а героиня художница, то и декорации были соответствующие: полу жилое помещение с дорогой мебелью в стиле барокко и такая себе маленькая прихоть - ванна по центру комнаты. Хороший прием, но не в новинку).  

	И вот результат. С одной стороны мене понравился фильм в целом, но я не согласна с выбором актеров, которые, как мне показалось, совершенно не чувствовали друг друга, не отвечали ни духом, ни телом (хотя разве что телом)). А ведь весь фильм построен на взаимоотношениях мужчины и женщины, которые до боли в сердцах любят, но не могут найти взаимопонимания. Казалось, что еще можно выдумать на эту тему? Создатели порадовали новым виденьем в каком-то смысле. Сделали, так, как задумали, получилось неплохо.