«Серые сады»  не то старушечья драма о разбитой любви дочери и ее певички-матери, как будто видящей жизнь своего чада каждый раз на шаг вперед; не то глубокая эмоциональная телекартина, способная дать вам прочувствовать все то одиночество, бессилие и неумение отдаваться простоте жизни, выпавших на долю 100%-нтно зависимым от мужчин дамочкам.

Дрю Бэрримор прекрасно слилась с героиней, зажигая удивительно глупые танцы, держа в руках флаг США. Она похожа на лысого арлекина, повязанного платочком и застрявшего со своей матерью в деревянном изгнившем доме навеки, вместо того чтобы выгодно сыграть свадьбу или сделать карьеру в большом городе. Драматическая роль Бэрримор дополнена ее песнопениями – в частности, исполнением старинного шедевра «Tea For Two», спетого с душой и с оттенком неизлечимого алкоголизма. Просто расчудесно.

Джессика Лэнг вообще в своей эксцентричной роли сверхлюбящей мамаши и любительницы дарить свой певчий голос на богемных вечерах выглядит как Дженис Дикинсон из «Janice Dickinson Modeling Agency». Даже в старости, покрытая требухой, она продолжает флиртовать на камеру, казаться сногсшибательной вертихвосткой и искренне верить в успех себя и своей дочери, лысой матрешки.

Вся эта картина, когда на двух бабусят без жалости не взглянешь, нацелена на непростое усвоение простых ценностей, важность которых кто-то так и не понимает, прожив свой век. Вообще, наивность героини Бэрримор толкает ее на сравнение с Ириной Муравьевой из нашего оскароносного «Москва слезам не верит». А вся их одинокая жизнь в клоповнике с енотами, кошками и их испражнениями похожа на параллельное измерение, в которое их, несчастных, занесло из мира богатых и знаменитых.

Одно осталось с ними неизменно – их шарм, их музыка, их бархатные голоса и их сорокалетняя история со старперскими снимками для бульварной прессы. Достойный фильм, чувствуется умелая женская рука, приложенная к сценарию.

8 из 10

