На этот фильм я вывалился только из-за смешного рекламного ролика и актёров. Доверять рекламе – глупо, это я давно понял, так что был готов к совершенно непристойным шуткам, которых и увидел. Юмора в фильме полно, встречается иногда смешные моменты, но в основном все шутки хоть и не предсказуемы, но всё же не очень смешны. Для положительно смотрящих на комедии людей – фильм выйдет не плохим.

Сам же я не очень люблю комедии, но ценность шутки всегда могу правильно заценить на вшивость или оригинальность. Но могу сразу сказать, что лучше бы этого отвратительного бомжа удалили из фильма! Шуток между вшивостью и оригинальностью нечто среднее. Ну, оригинальностей в фильме мало, да и римейк он, оказывается, значит, оригинальности сюжета сразу отбрасываются.

Хотя, иногда всё-таки могут встретиться всё равно интересные идеи, но австралийский фильм «Странные парни» я не смотрел, да и особого желания нету, потому что уверен, что американцы его увеселили и “проапргейдили”. От оценки “6” фильм вытянули только актёры, так что вот такие дела. Ах, чуть не забыл. Ещё порадовал сюрприз под названием Стив Бушеми, которого я прозевал в рекламе. Всё, добавить нечего.

Любители комедий? Фильм ваш.

7 из 10.