Происходящее на экране, есть не что иное, как микро театральная постановка. И действительно здесь больше театра, чем кино, при чем театра достаточно высокой пробы и самое главное, что здесь всего два актера, а это всегда придает большую чувствительность и эмоциональность происходящему.

Фильм, рассчитанный на людей, у которых за плечами есть жизненный опыт и, причем солидный. Молодых здесь не ждут, им фильм покажется грустным, непонятным и даже каким то пустым и отчасти это так. Я не могу сказать, что фильм оправдал все мои надежды, он получился другим, не таким как я себе представлял.

Здесь два характера, очень много слов, проститутку зовут Верой, очень много мыслей, при чем некоторые из них достойны внимания и даже выписывания на отдельный лист. Все, конечно же, сводиться к одиночеству, сексу, непониманию – вообще достаточно обыденным вещам в современном кино и форма выражения подобным мыслей здесь тоже не идеальна, хотя и притягивает к экрану.

Несмотря на драматичность, фильм получился как воздушный замок, которых, как известно не носит земля. Для ознакомления в особые периоды жизнь, когда поддержу находить в чужом творчестве, а не в людях. Он не сможет поднять настроение, но затронуть струны вашей души, на которых вы никогда не играли, он способен.

7 из 10