На редкость занятное кино! Заняло около шести часов драгоценного времени и выжгло мне головной мозг начисто. Просто не мог оторваться! Настолько вольное обращение с историей и фактами, что с замиранием сердца ждешь очередной дикой выходки сценаристов и цепенеешь... Ё! Не может быть!

Порождает чувство животного ужаса не хуже первоклассного ужастика. Невероятно недостоверное, дурачащее кино. Особо вредное для школьников пятых классов и тех, кто насладился великолепным (!!!) сериалом 'Рим'.

Единственное, что хоть как-то компенсирует эту палитру угнетающих ощущений, это присутствие в фильме красавицы Эмили Блант. За это можно многое простить...