Убийцы бывают разные. Кто-то убивает ради мести. Кто-то ради денег. Мистер Брукс просто ради удовольствия. Хороший муж, заботливый отец, успешный предприниматель, он страдает  крайне страшным и опасным недугом – в нем присутствует альтер -эго, человек по фамилии Маршал, который так и норовит подстегнуть Брукса совершить парочку убийств на ночь глядя. Не волнуйтесь, это не спойлер. Это одна  из особенностей данного полотна. Главный герой знает о своем эго с самого начала, активно с ним общается, советуется, и даже соглашается с его советами. Его преступления безупречны по своей чистоте, и это является его почерком. Но ничего не может длится вечно, и однажды у убийства Брукса появляется очень необычный свидетель. Он не сдает главного героя.  Не требует за молчание денег.  Он просто хочет быть на месте его следующих злодеяний. Очень необычный и смелый ход со стороны сценаристов. Главные действующие лица фильма, по сути, больные люди без задних мыслей. Один убивает потому что хочется, а второму просто нужны острые ощущения. Судя по высоким оценкам такой тандем пришелся по душе очень многим. Увы, разделить этого мнения я не могу. Я не мог переживать за персонажей, потому что их поступки, планы, разговоры – аморальны. Как следствие, временами нападала скука. Тем самым, главная отличительная черта фильма сыграла с ним злую шутку. Оригинально не всегда привлекательно. 

Разбавить этот 'дуэт зла' была призвана героиня Деми Мур. Детектив с четкой мотивацией, твердым характером, но…черт возьми, никакущий. Героиня Деми ничем не выделяется из числа детективов из других фильмов. Однако у нее есть преимущество – ее персонаж более или менее раскрыли. И тут всплывает еще один минус картины – раскрытие персонажей. Его почти нет. Хотя это и не удивительно. В контексте данной истории это было и не важно. Ведь фильм все таки задумывался как трилогия…

Давайте немного о хорошем. Какими бы плохими не были персонажи Костнера и Херта, сыграно это было очень здорово. Атмосфера достаточно напряженная. Были красивые переходы от ночи к дню. И сюжет, финал которого несмотря на все недостатки, все же интересно узнать. Хотя, забегая вперед, ничего экстраординарного в нем не будет. Скорее это похоже на концовку какого- нибудь сериала…

Кто же Вы такой, Мистер Брукс? Этого мы так и не узнаем. Быть может, если бы фильму сопутствовал кассовый успех, вкупе с продолжением картина бы смотрелась цельно. Но имеем что имеем. Безумно противоречивые персонажи, местами интересная (хоть и сырая) история и открытый финал оставили у меня очень смешанные чувства. 

6 из 10