Клинт Иствуд не воевал в Корее. Вообще-то он был призван, но на фронт так и не попал: самолёт, в котором летел молодой солдат, упал в море, а Иствуд, хотя и сумел добраться до берега, из-за ранения был комиссован. Война для него закончилась, так и не начавшись. Возможно, поэтому он может себе позволить быть пацифистом и одновременно снимать проникновенные военные фильмы, лишённые не только извечного всеамериканского пафоса, но и эффектных красивостей, свойственных современным блокбастерам. Дилогия о битве за Иводзиму откровенно игнорирует устоявшиеся традиции ура-патриотического кино и отличается максимально честным взглядом на происходящее. Причём взгляд этот двусторонний, с позиции каждой из воюющих сторон: американцев во «Флагах наших отцов» и японцев в «Письмах с Иводзимы». Приём, безусловно, новаторский, ведь прежде ничего подобного в большом кино не было. 

История американо-японского противостояния во Второй мировой достаточно сложна. Если наложить даты на географическую карту, то крайние точки известны всем: Перл Харбор – Хиросима и Нагасаки, две «больные темы» для двух народов. Поэтому американец Иствуд, сняв фильм о японской стороне войны на японском же языке, проявил недюжинную смелость. К тому же Страна восходящего солнца оставила после себя сомнительное ратное наследие, в котором нашлось место не только подвигам, но и массовому истреблению населения Юго-Восточной Азии, и бесчеловечным экспериментам над людьми. Неудивительно, что о войне в Японии предпочитают не говорить. Даже битва при Иводзиме – действительно героический эпизод – едва упомянута в учебниках, и фильм о ней стал на Востоке настоящим открытием. 

В центре повествования два персонажа: генерал Курибаяси, командующий обороной острова, и молодой боец Сайго, классический не-герой, чьё единственное желание – вернуться домой. Но уже с первого закадрового монолога становится ясно, что выжить здесь не надеется никто. Этот крохотный, серый и невзрачный клочок суши далеко в океане – часть священной Японской империи, а она ждёт от подданных лишь одного: преданного служения Родине. Дана команда защищать – будут защищать, сказано рыть траншеи – будут рыть, представляя, что копают собственную могилу. И если солдаты думают о гибели как о чём-то далёком, то генерал, потомственный самурай, готовится встретить смерть торжественно, хотя и сетует о незавершённых делах в грустных письмах родным. Такие же отправляет жене и Сайго; и эти послания – единственная связь с миром живых, оставшихся там, за горизонтом. Помимо воспоминаний, время от времени всплывающих флэшбэками, остальное действие ограничено пределами острова.

Сюжет движется неторопливо, дабы можно было сполна проникнуться ощущением безысходности и тоскливой обречённости. Поначалу лента изображает только серый солдатский быт, в который постепенно, шаг за шагом вторгается война, от первого сражения, видимого лишь в узкие смотровые щели, через затяжные бои и редкие столкновения с противником лицом к лицу. Этим картина сильно отличается от предшествующих «Флагов», построенных на быстрой смене отличных по времени и настроению эпизодов, при чём военным событиям отведена лишь часть из них. Два столь непохожих фильма напоминают собой очень разных братьев, экстраверта и интроверта, что, в целом, соответствует национальному менталитету. Первый, «американец» – открытый к диалогу, с яркими красками и многочисленными скачками во времени; второй – обращённый внутрь, на невысказанные переживания героев, с чёткими хронологическими рамками, в приглушённых серовато-зелёных тонах. 

Но есть у них и общее: отношение к войне как к бессмысленной бойне. Война ломает, калечит, втаптывает в грязь, разрывает тело и уродует душу. Это не красивая рекламная картинка с улыбающимися солдатами, но это и не подвиг во славу Отчизны, – потому что нет славы в убийствах, нет подвига во лжи. Иствуд одинаково осудил и спекуляцию на популярности мнимых американских героев (впоследствии благополучно забытых), и исконную самурайскую психологию, основанную на неустанном стремлении к смерти. Потому такими надуманными выглядят эпизоды с массовыми самоубийствами японских офицеров. Их судьбу повторил и Курибаяси, будто ставя точку в той, прежней японской истории, ведь он и есть настоящий «последний самурай», символ эпохи, что безвозвратно уходит на его глазах. А рядовому Сайго, который в долгих блужданиях по пещерам внимательно рассмотрел всю неприглядную изнанку битвы и в итоге всё-таки остался в живых, режиссёр отвёл роль свидетеля. Условного «простого парня из народа», для которого война не имеет никакого смысла, на какой бы стороне он ни находился.  

Эта историко-психологическая драма, снятая в фирменной тягучей режиссёрской манере, получилась более цельной и законченной, чем её старший брат. Но обе ленты несут одинаковый и простой, по сути, антивоенный посыл. Невзирая на идеологию, громкие лозунги и патриотические убеждения, нет на свете ничего более ценного, чем человеческая жизнь. А «другой стороны» попросту не существует.