Мне никогда не было понятно, для кого снимают такие киноленты! И уж тем более странно видеть в них актеров довольно высокого уровня.

Просмотр фильма не доставил никакого удовольствия. Вместо этого - желание чем-нибудь черным занавесить окна, с головой накрыться толстым одеялом, сложить ручки крестом на ребрах и перестать дышать... Это, безусловно, искусство! Это искусство вызвать черную хандру даже у патологического оптимиста. Есть драмы (я очень люблю этот жанр), которые дают повод задуматься о жизни, о своем месте в ней, о будущем, об отношениях... Но после 'Мертвой девочки' просто необходим антидот в виде какой-нибудь качественной комедии, причем срочно, пока еще не слишком поздно. Поэтому заготовьте ее заранее, я не шучу.

Фильм представляет собой цепочку из взаимосвязанных историй с путаницей в хронологии а-ля 'Криминальное чтиво'. Основные действующие лица - это наивные проститутки, недалекого ума деревенские подонки, невротические инвалиды и прочие шизофреники. Все либо злые, либо лишены эмоций, словно зомби. Лишь персонаж Роуз Бирн кажется вменяемой женщиной, но очень уж обреченной. Каждая сцена ужасно давит на психику, словно двадцать пятым кадром идет послание 'Все плохо и будет еще хуже'. Места мрачные, ситуации такие, что проще удавиться.

Сюжет вращается вокруг героини Бриттани Мерфи, которую в самом начале фильма находит убитой местная жительница. Дальше начинается бред, который даже чтобы приблизительно пересказать, надо постараться. А под занавес нам рассказывают, как же бедная девочка докатилась до того, что ее зверски убили. Беда в том, что все настолько предсказуемо, что после просмотра невольно напрашивается мысль, а собственно, зачем на это надо было вообще тратить свое время. Чтобы узнать, что в природе бывают кошмарно бессмысленные и страшные судьбы? Ну, если только это... Идея фильма совершенно не ясна, цель, преследуемая съемочной группой, для меня осталась загадкой. 

Режиссеру браво только за то, что пришлось просматривать этот ужас во всей красе в ходе всего съемочного процесса.

То, что играли актеры хорошо, замечательно передавали эмоции во всех оттенках насыщенного черного цвета, не вопрос. Но смотреть на это все равно было не приятно. 

3 из 10, пока мне еще чего отрицательного не припомнилось!