Очень удивлена, что у этого фильма так мало отзывов. Мне фильм показался великолепным и поэтому не могу не поделиться радостными ощущениями. 

Милая, не обременяющая комедия, которая с первых кадров вызывает желание окунуться  в спокойный, тихий, идеальный мирок американского провинциального городка. А явление в кадре Кевина Клайна это желание стойко закрепляет. Хоть он и не очень популярен и знаменит, и его часто путают с модным дзайнером, но присутствие этого актера на экране меня всегда приятно радует: он весьма харизматичен и мил. У него отлично получился эдакий нежный романтик-учитель, глубоко увлеченный поэзией, Шекспиром и фильмами с Барброй Стрейзанд. Остальные актеры тоже не подкачали и радовали глаз: как всегда смешная и немного сумасшедшая Джоан Кьюсак, импозантный проныра-репортер Том Селлек, выблондиненый 'суперзвездный' Мэтт Диллон, и другие, плюс Вупи Голдберг и Глен Клоуз в эпизодических ролях. Отличная собралась компания.

Фильм полон интересных и запоминающихся моментов. Для меня останется незабываемым феерический заводной искренний танец Кевина Клайна, внезапный страстный поцелуй на перекрестке, пьяные выкрики Джоан Кьюсак 'Я что - в Сумеречной зоне?!', спонтанные откровения жителей городка, а также общественная поддержка любимого и хорошего учителя.

В общем, фильм о странной, внезапно приключившейся ситуации с простым учителем в консервативно настроенном маленьком городке. Так что отбросьте любые гомофобные мысли и принципы (если они у вас есть), просто смотрите, веселитесь и наслаждайтесь. Я с удовольствием, при возможности, посмотрю еще раз.

8 из 10