Клинт Иствуд, конечно же стал культовой фигурой для кинематографа всего мира. Можно не любить его фильму или его актерскую игру, но мы не можем отрицать того, что это один из немногих режиссеров, который делает качественное, умное и профессиональное кино. Клинт Иствуд для кино, это как The Rolling Stones для музыки.

Я же, будучи поклонником таланта Иствуда, стараюсь видеть в первую очередь положительные моменты в его работах. Многие картины, в которых был режиссером Иствуд, можно отнести к авторскому кино, 'кино не для всех'. 'Письма с Иводзимы' в общем то вписываются в такую категорию, 'кино не для всех'. Здесь мы не видим известных западных актеров, а из известных азиатских только Кен Ватанабэ, не смотря на заявленную тему войны, фильм получился скорее о людях, чем о самой войне, да и к тому же тема освещения Второй мировой глазами японцев не сильно развита в западном кинематографе.

'Письма' оставили двоякое впечатление, хотя вполне и ожидаемое. Плюсы у картины следующие: основа сценария на письмах генерала Курибаяси, то есть, на документальном источнике; отсутствие предвзятости в показе войны глазами японцев, что редкость для американского кино; попытка раскрыть причины поведения участников событий, как генерала, так и рядового и так же отсутствие в этом оценочного взгляда со стороны; понравилось так же то, что в батальных сценах не летели в разные стороны оторваные части тел и кровь не заливала экран, как это бывает в подобных фильмах, Иствуд показал все что надо, не более и не менее. 

Теперь, что не совсем понравилось: японские солдаты показаны. все таки, с налетом западной философии, с уверенностью можно сказать, что все бы совершили самоубийство и не кто бы не задумался о его целесообразности; попытка провести параллель между Курибаяси, которые получил часть европейских ценностей и такими типичными самозабвенными японскими офицерами из его окружения; не совсем понятна концовка, Сайго вроде бы уже взяли в плен, а в конце он опять гуляет с лопатой по острову Иводзима, и не понятно почему генерал так тянул с самоубийством. В принципе это скорее минусы, которые можно отнести к 'издержкам производства'.

Разбирать подробно игру актеров нет смысла. так как они все не особо известны, а Ватанабэ (Курибаяси) сыграл отлично и его герой вышел настоящим.

Фильм получился чисто иствудский, весь смысл между строк. Хорошо раскрыта тема человека на войне и причины его тех или иных поступков. Возможно это не лучшее кино о войне, но точно и не плохое, в общем то оно и не о ней, а о людях, которые ее делают. Попытка дать картину войны глазами врага, японцев, предпринятая Иствудом заслуживает положительных оценок и зрительского внимания.

 7,5 из 10