Фильм хоть и не документальный, но основанный на реальных событиях, частично биографический, и пересказать его сюжет непросто. Это просто описание обороны Ивадзимы, от прибытия на остров генерала Курибаяси и до его смерти и сдачи острова. Не будучи фанатичным приверженцем политики Сёва, он, однако, делает всё для исполнения своего долга по обороне Иводзимы, однако не без подозрений и сопротивления со стороны подчинённых. И если в первой половине фильма, пока речь идёт о подготовке к американской атаке и создании линии обороны, подчинённые - прежде всего, старшие офицеры - только ворчат по поводу стратегии, предложенной генералом, поскольку она слишком необычна, то во время боевых действий дело доходит до прямого игнорирования его приказов офицерством, в котором идеологическое воспитание преобладает над разумом, и которое поэтому пытается эффектно умереть вместо того, чтоб поддерживать оборону. Параллельно мы наблюдаем за пекарем Сайго, рядовым, эдаким 'типичным японским солдатом', не очень-то стремящимся умереть в соответствии с идеалами Ямато, который волей судьбы неоднократно сталкивается с генералом лично.

Фильм очень атмосферный. Уже с первых кадров, глядя на чёрный песок и изломы скал над ним, проникаешься тоскливым ощущением, что в таком месте и жить-то не стоит, не то что умереть за него. Фильм снят в серых тонах, но это скорее не имитация чёрно-белой хроники, а акцент на вездесущей пыли, пропитавшей одежду и лица героев в первой части, и сером пещерном полумраке его второй половины. Только взрывы вносят в кадр яркие краски. Заметно, что Иствуд осознанно снимал не ура-патриотический фильм, действительно пытаясь взглянуть на историю с позиции японцев; частично это получилось, частично нет. Многие персонажи вызывают симпатию и сочувствие, а стойкость японцев заслуживает восхищения. Но если то, что в японской армии были очень разные люди, Иствуду показать удалось, то... Короче, всё-таки заметно желание создать образ 'хороших японцев'. Генерал Курибаяси симпатизирует американцам (и несколько эпизодов-воспоминаний, относящихся к его пребыванию в США, никакой иной цели не служат, кроме демонстрации этого), государственный аппарат Сёва - безусловно, зло и далее в том же духе. К сожалению, некоторые сюжетные ходы были не по-хорошему предсказуемы (например, с ушедшим взрывать собой танки офицером), а контрасты порой слишком подчёркнуты, и всё это уменьшает ту самую искренность и ощущение почти документального (а значит, и беспристрастного) повествования).

8 из 10