'Мёртвая девочка' - второй полнометражный фильм независимого американского режиссёра и сценариста Карен Монкрифф. Свой первый фильм 'Синяя машина' (иногда можно столкнуться с иным вариантом названия 'Голубое такси') она выпустила в 2002-ом году, его премьера произошла на ежегодном показе в Сандэнсе и картина была неплохо встречена, заручившись особым упоминанием премии 'Independent Spirit Award', а права на прокат приобрела студия 'Miramax Films' братьев Вайнштейн. Затем Карен Монкрифф сняла по одному эпизоду сериалов 'Клиент всегда мёртв' и 'Прикосновение зла'. И, наконец, в 2006-ом выпустила 'Мёртвую девочку' по собственному оригинальному сценарию. Её предыдущие успехи стали той возможностью, что большое количество звёзд дали своё согласие сняться в 'Мёртвой девочке'. Перечислять их не буду, впоследствии некоторых из них отмечу и выражу своё мнение.

'Мёртвая девочка' - это фильм, который состоит из пяти отдельных частей, единственное, что их объединяет - это зверское убийство молодой женщины, а влияние этого преступления показывается на некоторых людях, которые оказались так или иначе связанными с ним. Надо сказать, что начало фильма располагает к тому, что нас ждёт детектив, ведь надо найти того, кто совершил ужасное убийство и, судя по тому каким образом оно было совершено, то действовал маньяк. Но поклонникам фильмов о расследованиях дел маньяческих не стоит заранее настраиваться на своё лад, потому что на самом деле Карен Монкрифф всех перехитрила и устроила драматическое действо, пытаясь раскрыть психологическую подоплёку невольно замешанных людей в том, что предшествовало и что последовало за этим ужасным преступлением. Но, в конце концов, Карен Монкрифф перехитрила сама себя и если бы не блестящая игра актёров и актрис, то вряд ли 'Мёртвая девочка' получила бы хотя бы ограниченный прокат.

Стартует фильм с того, что тело убитой девушки находит Арден (Тони Коллетт), к которой сразу же пробуждается интерес со стороны прессы. Но неловкая и замкнутая Арден избегает всех встреч. Оказывается она полностью подавляется властной и психопатичной матерью. А далее следует не совсем внятное продолжение, где Арден встречается со странным Руди (Джованни Рибизи)... В этой главе Монкрифф явно выразила какую-то несуразицу, где начало не компонуется с окончанием и оставляет больше вопросов, нежели даёт ответов и расставляет акценты. Отдельно лишь скажу, что свои персонажи все без исключения действующие лица - от самой Арден до её матери - показали на все пять баллов. Вторая часть фильма связана с героиней Роуз Бирн, у которой когда-то пропала сестра. И тут тоже происходят стычки на фоне недопонимания с матерью (Мэри Стинберген). И героиня Бирн не находит выхода лучше как тут же прыгнуть в постель к коллеге (Джеймс Франко). Самая невразумительная часть с выпадающей постельной сценой и статичной игрой актрис и актёра.

А вот третья часть, пожалуй, должна была стать самой интересной. Здесь наконец-то вроде бы проявляется силуэт того, кто виновен в гибели найденной девушки. Помочь нам это узнать должна героиня Мэри Бет Хёрт, у которой давно произошёл раскол с мужем. Но опять Монкрифф и в финале главы мы получаем не совсем понятный поступок героини Мэри Бет Хёрт. Что-то мне подсказывает, что она и есть косвенная виновница преступлений, совершённых маньяком, да только заявить с уверенностью это не могу, потому что весь фильм какой-то неуверенный. Самой же живой частью стала история Мелоры (Марша Гай Харден), которая приехала на место убийства, уже зная, что это, скорее всего, её дочь. Мелора знакомится с подругой своей дочери (Керри Вашингтон). И вот именно этот фрагмент - самый лучший, самый драматический, самый ярко выраженный и прекрасно сыгранный. Мне самому было больно наблюдать за той болью, которая прочувствовала мать, и было неистовое желание помочь героине Вашингтон, потому что она не заслуживает такой жизни. В целом, эта часть могла бы пойти на целый фильм. Финальной же главой становится история той самой убитой девушки (Бриттани Мёрфи), которая хочет приехать на День рождения своего ребёнка, но её отвратительный дружок (Джош Бролин) ломает эти планы. Бедная девушка вынуждена искать попутку... Здесь есть и драматургия, есть и актёрская игра, но без шероховатостей опять же не обходится.

Таким образом резюмирую, что при наличии такого прекрасного актёрского ансамбля Карен Монкрифф распорядилась им как-то слабо. Пускай режиссёр 'Мёртвой девочки' рискнула показать историю о смерти человека от рук маньяка с неожиданной стороны, но показать это с достаточной ясностью и выразительностью она не смогла. Есть, конечно же, хорошие фрагменты в картине, но есть и те, которые не позволяют ею восхищаться. 'Мёртвая девочка' получила упоминания всё того же 'Independent Spirit Award' и на фестивалях в Сан-Диего и Довиле, но какие конкуренты там были у неё? Вряд ли Даррен Аронофски или Терри Гиллиам. Только из-за замечательного актёрского набора, где снова выделяю блестящую игру Марши Гай Харден и Керри Вашингтон, не позволяю себе окрасить рецензию в красный цвет, но оценка, увы, не будет высокой:

5 из 10