Никому не нужный остров Иводзиму, насмерть защищают японцы и не жалея численного состава атакуют американцы. Знаете, если стодолларовую купюру разорвать пополам и одну половинку выкинуть, то вторая не будет иметь никакой ценности. Вот так же произошло в нашем прокате с проектом Клинта Иствуда, который состоит из двух фильмов «Флаги наших отцов» и «Письма из Иводзимы» и повествует об одной битве с двух точек зрения. 

Наши прокатчики, прослышав о провале «Флагов» в мировом прокате, поостереглись и выпустили лишь «Письма» под соусом «номинация на Оскар, как лучший фильм», чем подсунули обесценившуюся  половинку стодолларовой купюры.

Проживший более 75 лет Клинт Иствуд, такой же эталон и символ Америки, как и вышеупомянутая банкнота. Иствуд – это последний самурай из ушедшей великой когорты, представители которой неустанно доносили понятие «человечность», до сердец зрителя, используя при этом, суровые, мужские приемы, не тратясь на пустословие. 

А его желание в 21-ом веке запустить проект размаха эпохи Возрождения, только для того, чтобы за 4 с половиной часа (столько идут «Флаги» и «Письма» вместе) раз пять прозвучало, напрочь забытое слово «достоинство», вызывает нескрываемое восхищение.

Возможно, найдутся те, кто упрекнут Иствуда в старческом занудстве, но посмотрите на плакаты «Флагов» и «Писем»; точка, где сходятся земля, вода и небо – это Человек! А объять и постичь такое, как говорит классик, - «дорогого стоит».