«Выход на посадку» - такой непричесанный, плотно смонтированный и довольно обозлённый, но необъяснимо обворожительный триллер об опасной Азии Ардженто. Со всеми вытекающими: секс, садомазо, убийства, постыдные планы, сырая эстетика - всё это исполнено в убийственно холодных тонах, отчего ощущение, будто кино снимали сквозь пластиковую бутылочку Акваминерале. Сработано в целом кустарно и просто, но местами очень эффектно.

Опухший и грустный на вид Майкл Мэдсен здесь играет корыстного говнюка на закате карьеры. Ардженто, как ей и полагается, дает испорченную женщину-вамп в лучшие годы: крутит всем яйца, раздвигает ноги и полфильма натурально бегает в нижнем белье. Ну, Вы знаете нашу девочку Азию! В какой-то момент эти интересные люди, будучи бывшими любовниками, встречаются и оказываются вдвоем в одной квартире. Они выясняют отношения, посылают друг друга и болтают ни о чем. Она говорит о том, как его разлюбила, он – что это всё ерунда. В ударной сцене полуголая Азия круто заворачивает Мэдсена кожаным ремнем, и начинает вытворять такое – что я лучше промолчу. Продли режиссёр эту сцену на десять минут, и этот фильм можно было бы рекомендовать решительно всем, а так – только любителям средненьких триллеров и ценителям Ардженто.