Не знаю даже понравился ли мне фильм или нет. Сюжет есть, смысловая нагрузка присутствует. Диалоги неплохо прописаны, операторская работа на уровне, актеры вроде справились. Но лично мне что-то не хватило. Я люблю, когда Болливуд экспериментирует с жанрами, направлениями, нетрадиционно подходит к видению кино. Это тоже здесь имеется. Но, но, но... 

Я не очень люблю саму выбранную тематику: бизнес, нажива. Признаюсь, что я скучала почти весь фильм. Любовной линии я здесь тоже не увидела.  Как-то все нераскрыто, не так чувственно, как в других их фильмах. Понимаю, что здесь кино и не об этом, и вообще большая сюжетная линия с яркими эмоциями, любовными переживаниями здесь не к месту, но все же. 

По большей части я видела не игру,  а то как Айш и Абхи (именно они, а не их герои) не равнодушны друг к другу. Именно где-то в этот период и зарождалась их любовь вне экрана.  

Еще фильм несколько затянут, местами несколько банален. Понравится далеко не всем.

7 из 10