«Ни один японский солдат не должен умереть, пока он не убьёт десять врагов… Пусть каждый считает вверенную ему позицию своей могилой» Тадамити Курибаяси

Книга «Флаги наших отцов» настолько заинтересовала Клинта Иствуда, что он решил перенести эту историю на большой экран. Во время предпродакшна он внимательно изучал сражение за остров Иводзима, и наткнулся на письма японского генерала Тадамити Курибаяси, который руководил обороной острова. Письма представляли собой тонкую брошюру, и далеко не все были связаны с событиями на острове. Тем не менее Иствуд решил разбить один фильм на два. Хотя оба и посвящены одному и тому же событию, но это совершенно разные истории, которые показывают сражение за остров с двух противоположных сторон.

В «Письмах с Иводзимы» история ведется от лица японцев. Идею охотно поддержал Стивен Спилберг, который выступил исполнительными продюсером фильма. Так как теперь фильмов было два, то бюджет было решено разделить. Из $70 млн. «Письмам...» достались всего $15 млн., что является совсем крохотной суммой по голливудским меркам и снять при ней даже несколько масштабных экшен-сцен просто невозможно. Но Иствуду было достаточно и малого, чтобы поставить высокохудожественное кино. Бюджет не позволял снимать много экшена, и режиссер решил сделать уклон на драму.

В центре сюжета японский генерал Тадамити Курибаяси, которому поручили вести оборону острова от вторжения американской армии. Защищать этот крохотный клочок земли именуемый островом Иводзима было весьма абсурдной идеей, т.к. американцы значительно превосходили противника (110 000 морских пехотинцев на 880 кораблях против 22000 японцев) и активно вели обстрел не только с корабельных орудий, но и с воздуха. Перед высадкой на берег, Иводзиму обстреливали так, что она погрузилась в туман от дыма. Но остров было не так просто взять, т.к. японский генерал избрал затяжную «окопную войну». Разница как раз в том, что японцы отправлялись на остров зная, что они не вернутся домой и готовы были умереть за Иводзиму, а для американцев взятие острова было лишь очередной военной операцией.

Идея была успешно адаптирована под кино, но нужен был еще и хороший сюжет, который будет являться фундаментом фильма. Для этого к проекту привлекли американо-японскую писательницу Айрис Ямаситу, которая написала сценарий к фильму, который получил первоначальное название «Красное солнце. Черный песок».

В центре истории японский генерал Курибаяси и его подчиненные. Главный смысл фильма — погрузить зрителя в быт японских солдат: какие мысли их посещают, что они думают о защите острова, готовы ли они действительно умереть за Иводзиму. В фильме как раз всё это отчетливо присутствует, а в диалогах между японцами чувствуется именно их дух и культура. В сюжете уделили место и тому факту, что Курибаяси жил и учился в Гарвардском университете, и затем служил в США, а так же был партнером в отношениях двух стран. Но теперь ему пришлось сражаться против американцев и в одном из писем он писал (что было показано и в кино): «Жаль заканчивать жизнь здесь, сражаясь с Соединенными Штатами Америки...». В фильме подчиненные ему не охотно и доверяют, полагая, что он по старой дружбе скорее сдастся американцем, но генерал был не настолько легкомысленным, как это могло показаться остальным. Курибаяси хоть и сожалел сражении, но он положил на алтарь свободы своей страны всё что у него есть и себя в том числе.

Режиссерская работа Иствуда заслуживает восхищения и даже аплодисментов. «Письма с Иводзимы» — это уникальный высокохудожественный слепок событий на острове в который аккуратно вклеены еще и отдельные истории. Такое ощущение, что фильм снимал японский режиссер, но никак не американец. Наверное в этом и есть заслуга Иствуда — создать кино  без лишнего пафоса и намека в сторону американской киноидустрии. К весомому и значительному плюсу можно отнести тот факт, что фильм снят с японскими актерами и на японском языке, и показан он был почти во всех странах то же на японском с субтитрами. Поэтому Клинт Иствуд показал себя еще и как мудрый человек возложивший на свои плечи большую ответственность. Хотя он признавался, что снимать на языке страны восходящего солнца было для невероятно сложно.

Главный оператор Том Штерн придал изображению отличный стиль и практически обесцветил и утопил яркие цвета сделав палитру, которая четко передает атмосферу фильма и дает возможность погрузиться в это великолепное кино. Часть бюджета ушла на визуальный ряд оставшийся за DreamWorks, которая отрисовала многочисленные объекты на дальних планах и добавила компьютерных эффектов.

Итог: Фильм по событиям на Иводзиме предполагал большой упор на экшен, но Иствуд в том числе и по вынужденным причинам развернул кино в другую сторону — создал военную драму. История рассказана трогательна с опорой на исторические факты и детали. «Письма с Иводзимы» заслуживают большого уважения.