Что можно сказать об этом фильме? Да и фильм ли это вообще? Зрители зачастую относятся к короткому метру с большой долей скепсиса. Я же узнала о фильме «Пациент J (Joker)» абсолютно случайно. У меня были свободные полчаса и я решила потратить их на просмотр данной ленты, ни на что особо не надеясь (естественно, когда «за плечами» «Бэтмен» 1989г. с  Николсоном и «Темный рыцарь» 2008г. с неподражаемым Хитом Леджером). Каково же было мое удивление, когда я увидела замечательную игру Пола Мольнара в роли Джокера (который по жизни является не только актером, но и весьма успешным визажистом). Я не могу сказать, что он сыграл лучше Николсона или Леджера. Он просто другой. 

Вы знаете, вот эти три образа мистера J являются для меня в киноиндустрии наилучше сыгранными. Джокер Джека Николсона – это бывалый гангстер и мафиози, которого мы можем наблюдать в ранних комиксах о Бэтсе, а также в незабываемом графическом романе «The killing joke». Джокер Леджера – это человек без прошлого, он зло в натуральном виде, потому как он – неизвестная человеку зараза, а все неизвестное ужасает. Он не боится н и ч е г о, и поэтому его боятся все. Джокер же Мольнара – среднее звено меж образами, изображенными Николсоном и Леджером. Это псих, псих из моего любимого комикса «Arkham Asylum: A Serious House on Serious Earth».  Мольнар своими неподражаемыми интонациями, манипуляциями с голосом – резкий переход от высоких частот к хрипяще–низким, смехом,  манерой поведения создал еще одного Джокера, который не сравним с другими его интерпретациями, ибо все они различны. Браво.

Что касается самого фильма, то ему не хватило бюджета, это ясно видно. Бэтмен и Робин получились как герои американского ток-шоу 80х – слишком уж нереальные, или даже карикатурные. Образ доктора обыгран, честно говоря, никак. В общем, не получилось полноценной короткометражки, и если бы не мистер J, то фильм был бы просто вульгарен.

Кстати, смотрела в оригинале (перевода на русский просто нет), так что все интонационные переходы слышны замечательно. А некоторые фразы вообще незабываемы.

P.S. You know, Harley, people are...crazy!