Такие эпические картины, как «Письма с Иводзимы» нужно смотреть на большом экране и с очень мощным звуком. У меня на трудовом местечке и экран велик, и колонки мощные. Но вот только неясностей и сомнений сей фильм вызвал у меня и моего коллеги столько, что на качество просмотра мы просто махнули рукой.

Конечно, как ярому патриоту, Клинту Иствуду не хотелось обличать грешки родной Америки. А вот выставить своего соперника откровенно слабым и тактически безграмотным – это да. И еще со слезами на глазах. Однако делать из смиренных и вдумчивых японцев настоящих психов, которые при малейшем поражении хватаются за нож и засаживают его себе в чрево – это уж слишком. Может быть, я и не разбираюсь в тонкостях ведения военных сражений, но вряд ли генерал, прошедший, за свою долгую и славную карьеру, сквозь огонь и медные трубы, смог бы лихо подорвать себя на гранате. Не правда ли, смешно и грустно? Да и грустно от того, что мистер Иствуд все-таки перегнул палку. Это, примерно, как и у нашего Михалкова с УС-2. Технически блокбастер поставлен мощно, а вот с сюжетом слабиночка получилась. Ну да ладно. Со счетов и того, и другого мэтров списывать не стоит.   

А вот Иствуд молодец, конечно же, в том, что сумел посмотреть на исторические вехи своей страны глазами врага. Пусть с долей сарказма и черного подкусного юмора. Пусть. Но посмотреть… не отвернуться. А так поступить не каждый может. Да из самих американцев он не делает героев. Даже наоборот. Он заставляет их раскаяться в собственных поступках прошлого. Прочитать письма того, кто уважал Америку, искренне любил родную Японию. Того, кто не хотел  этой войны. Просто он ее… предвидел! 

5 из 10