Сюжет повествует о том, как живая девочка стала мертвой, и как её убийство повлияло на жизни очень разных, незнакомых друг с другом людей. 

Один из немногих фильмов, в которых самым главным преимуществом является актерский состав и актерская игра. Здесь эти две составляющие просто шикарные. Сюжет разбит на несколько отдельных эпизодов, в каждом из которых мелькает знакомое лицо, прекрасно исполняющее свою роль. Больше всего меня восхитили любимые мной Тони Коллетт и Джованни Рибизи. Их эпизод показался мне наиболее интересным и наименее раскрытым (к сожалению).

В остальном, фильм абсолютно пустой. История проста как три копейки, никакой интриги в ней нет, а если и есть, то только её иллюзия, которая довольно быстро раскрывается. 

Стоит заметить, что почти два часа фильма не кажутся бесконечными, возможно, потому что фильм разбит на части, но тем не менее, в конце меня настигло чувство досады, так как по сути, кроме любимых актеров и хорошей игры я абсолютно ничего не увидела. 

6 из 10