Очень своеобразное кино, надо сказать. Нечасто увидишь азиатские фильмы от американского режиссера (чаще наоборот), так что с учетом этого фактора получилось очень положительно. 

Фильм хорош. Очень понравилась роль капитана Tadamichi Kuribayashi в исполнении Кена Ватанабе. Музыка ещё порадовала очень - красивая. Сюжет не блещет бурными поворотами, но они здесь и не нужны. 

Нам показывают просто бой. И судьбы людей, участвующих в этом бою. Их воспоминания о мирной жизни в довоенный период. Снято красиво, особый эффект придаёт некий блеклый цвет фильма. Не только батальные сцены сняты зрелищно, но и лирические моменты пробивают на слезу.

Теперь надо посмотреть 'Флаги наших отцов' и взглянуть на эти же события со стороны американских солдат. Хотя японцы мне как то милее. 