'Письма с Иводзимы' - фильм о сражении за остров Иводзима весной 1945 года. Это фактически первая военная операция американцев на территории Японии. Доподлинно известно, что в этой битве американцы суммарно потеряли людей больше, чем японская армия. 

Клинт Иствуд, будучи, уже пятикратным обладателем оскара, решился показать ход сражения глазами японцев, наверное, прекрасно понимая, что от него требуется нечто запредельное, чтобы не будоражить сердца американских ветеранов и не распалять простых граждан. Главная задача в таких картинах - это вызвать у зрителей сочувствие к врагу. Российский зритель же наблюдает за происходящим как бы со стороны.

Лично мне не удалось проследить тонкой материи японской культуры. На мой взгляд, Иствуд как бы намекает, что японцы дикие и необузданные не то что бы варвары, но заложники своей архаичной культуры, которым дали в руки огнестрельное оружие, из которого никто даже с 30 метров попасть по мишени не может. Им бы катаной махать. К тому же, японцы еще и фанатики перед божественным ликом своего императора. Отвага - это взять гранату, выдернуть кольцо, стукнуть ей по каске и приложить к сердцу. Нет, они не все такие. Есть и вполне цивилизованные, разумные граждане, воспитанные как в Японии, так и подвергшиеся сильному влиянию американской культуры. Навереное, за счет их разумных действий Иводзима стояла целый месяц под натиском морской пехоты США. 

Однако, остаются мной непонятыми с точки зрения логики некоторые сцены фильма. Так, например, зачем офицер японской армии стреляет в огнеметчика и затем тратит последние запасы морфина на него, чтобы поговорить по-английски об олимпийских играх и спортивных звездах США. Конечно, если рассматривать данный эпизод лишь через призму драматургии, то сцена, безусловно, сильная. Но это же война, как никак. Даже мне, классическому представителю диванных войск, стало немного обидно за японских солдат и стыдно за поступок офицера. 

Затем совершенно загадочным остается смысл высочайшей дисциплины японской армии, в которой младший офицерский состав позволяют себе не подчиняться приказам генерала и устраивать свой собственный 'банзай'. Конечно, им не грозит наказание, ибо следующий шаг - пуля в голову во имя священной империи.

Как итог, мне было весьма сложно наблюдать за происходящим на одном дыхании, ибо действия было мало. Зато фильм в изобилии наполнен странными диалогами, смысл которых вполне ясен, но их логика отсутсвует. Но фильм выигрывает у своего оппонента - 'Флаги наших отцов', который снимался одновременно в том же месте. Возможно, это сыграло дополнительную роль в успехе фильма Клинта Иствуда. Хотя лично я, повторюсь, испытывал абсолютно нейтральные чувства от первой и до последней сцены. 

7 из 10