Симпатичный фильм, действие которого происходит внутри любовного треугольника: Арта Доджа (Бандерас) и двух сестер Бетти (Гриффит) и Лиз (Ханна). Арту нравится Лиз, но увы, Лиз не симпатизирует Арту, при этом Арт очень нравится Бетти, более того Арт и Бетти уже заняты подготовкой к свадьбе; чтобы решить эту дилему Арт делает из треугольника квадрат, выдумав серьезного брата-близнеца Барта, который является полной противополножностью легкомысленного Арта. 

После этого отношения Барта-Арта и Лиз развиваются по нарастающей, ну а соответственно, Арта-Барта и Бетти по нисходящей. По действию, этот фильм больше похож на мелодраму с некоторыми элементами комедии положений, также комедийные элементы привносит Джоан Кьюсак (Глория - секретарь Арта по картинной галереи), но это персонаж второго плана, эпизодов с её участием не много, так что будем считать, что это скорее мелодрама. 

На мой взгляд, у этого фильма есть один недостаток - он какой-то очень длинный, что удивительно действие субъективно не кажется затянутым, но перед просмотром все-таки стоит запастись терпением, не каждая мелодрама, а тем более комедия может удержать зрителя перед экраном в течении 2-х часов, ведь это фильм для приятного времяпрепровождения, а не эпическая сага в стиле Толкиена.

7 из 10