Контрастным получился 1995-й году у Мелани Гриффит, звезды Голливуда того времени. Судите сами: за две роли, где она играла в этом самом 1995-м году, она получает две номинации на антипремию 'Золотая малина' (если говорить именно за 'Двое - это слишком', то она получила номинацию в категории худшая женская роль), зато на съёмках познакомилась со своим нынешним мужем Антонио Бандеросом, с которым она до сих пор вместе. С одной стороны - провал в кинематографическом плане, с другой - победа на личном фронте. Кстати, на съёмках 'Двое - это слишком' она и знакомится с Бандеросом. Может, не сразу влюбилась в него и поэтому роль у неё по мнению критиков не получилась? Либо же, наоборот, настолько влюбилась, что это показалось переигрыванием на экране? Честно признаюсь, что лично для себя точного ответа я не нахожу, так как в разных эпизодах мне казалось, что Гриффит больше любуется собой, чем ориентируется на игру в тандеме с партнёром по съёмочной площадке, а иногда резко бросалось в глаза её предвзятое отношение к испанцу, который моложе Гриффит на три года (интересен тот факт, что у Бандераса день рождения 10 августа, а у супруги - 9).

Это было как предисловие к фильму 'Двое - это слишком', так как от него никуда не денешься, в связи с тем, что фильм заинтересовал зрителя больше амурными делами за камерой, чем тем, что происходило на экране. Даже тот момент, что 'Двое - это слишком' снял уроженец Мадрида Фернандо Труэба, который в 1994-м году получил награду 'Оскар' за лучший фильм на иностранном языке. Кстати, теперь понятно за что был приглашён Труэба и каким образом попал в фильм Бандерас - испанская диаспора сильна в Голливуде.

Фильм может не понравиться своим постоянным действием, которое цельным динамизмом не назовёшь ну никак, всё время были какие-то перепады, было постоянное передёргивание и чрезмерное увлечение перескакиванием с одной камеры на другую - всё это сильно перебивало структурированное восприятие ленты. Но самое главное, что в это мельтешение вплели любимую американцами умную полемику, которая контрастировала с событиями, происходящими на экране (так что не только у Гриффит всё вышло двояким).

Без Бандераса и его заметного старания сыграть как можно лучше и быть замеченным, то 'Двое - это слишком' катились бы вниз и вниз и вниз, не неся ничего такого, чтобы увлекло зрительский интерес. Действительно, Антонио мгновенно перевоплощался, работал быстро, менял мелодраматизм на комедийность, в общем, сделал всё, чтобы образ вышел оригинальным и отложился в памяти.

Чего не скажешь о Мелани Гриффит, но о ней я высказался выше, и о Дэрил Ханна, хотя лично мне вторая понравилась больше, но всё равно это осознавалось на фоне блеклого исполнения первой. И вот за дамами и за Бандеросом стоит упомянуть и Дэнни Айелло, которому не впервой играть каких-то злобных боссов, но тут он ещё и наделил своего персонажа и приятным романтизмом. Интересно, что в жизни Гриффит дважды была замужем за Доном Джонсоном, а в фильме дважды за героем Айелло, видимо, специально под неё писали сюжет.

Что же, кому-то такие истории по душе, кто-то вообще отворачивается от них, но 'Двое - это слишком' заняло какое-то промежуточное место и сказать о фильме, что он плохой нельзя, а к хорошим с трудом отнесёшь, так что явный середнячок в своём жанре.

6 из 10