Что можно сказать об этом фильме. Первое и, наверное, главное - он слишком долгий, все-таки два часа для мелодрамы это слишком много. При просмотре фильма сложилось ощущение что первый и второй час фильма снимали разные люди и лишь главный герой Арт, он же Барт, он же Антонио Бандерас смог сыграть во всем фильме «на высоте», хоть это далеко не лучшая его роль.

 Теперь подробней о двух часах фильма. При просмотре где-то на половине фильм хотелось выключить и несмотреть дальше, но Бандерас с Гриффит и Ханой все-таки заставили досмотреть. И вы знаете я был рад что посмотрел фильм дальше, поскольку второй час фильма намного лучше первого. Теперь все по порядку. 

 Первое что бросилось в «глаза» это музыка. В начале фильма музыка сказать мягко не очень подходила к моментам, когда в самом фильме шла пауза в речи и, конечно же, иногда создавалось чувство, что сейчас будет что-то очень важное, то чего нельзя пропустить, но этого не было. Но к концу фильма композиторы показали себя намного лучше и доказали что могут писать музыку к фильмам. 

 Второе, это наигранность сюжета, уж больно легко и без особых проблем главный актер выпутывается с различных ситуаций в которые он попадает, как будто это уже с ним когда-то было. 

 Третье, это то, что жанр фильма само собой мелодрама, но все же и комедия. Но увы комедия также началась после первого часа фильма. Да ее было не так уж и много. Самые веселые сцены можно посчитать на пальцах. Относительно операторской работы и игры актеров, то здесь все отлично. Бандерас смог показать себя в комедийном жанре и очень неплохо. Отличная игра и двоих других главных актрис Мелани Гриффит и Дэрил Ханны, а также актеров второго плана.

 Любители мелодрам могут посмотреть этот фильм, возможно, он им понравится, а вот любители комедии здесь встретят не очень много по настоящему смешных моментов. Это где-то на 85% мелодрама и лишь на 15% комедия.