Художник и владелец картинной галереи Артур Додж занимается махинациями в области продажи картин. Но однажды его коварный замысел разоблачают и, спасаясь от разгневанного клиента, он прячется в машине эксцентричной и обеспеченной девушки по имени Бетти, которая вполне сможет решить все его финансовые проблемы. Но как оказалось, у Бетти есть к тому же прекрасная сестра. Чтобы не упустить любовь и выгоду, Артур решает придумать себе брата-близнеца.

«Двое — это слишком» является ремейком не слишком известного фильма «Близнец» с Пьером Ришаром. Надо сказать, что некоторые сцены и герои были откровенно скопированы без каких-либо изменений. Однако первое, что бросается в глаза — это более упрощенный сценарий по сравнению с французским оригиналом, где любовные интриги героя были лишь кульминацией основного замысла. В этом же фильме, к сожалению, любовной историей все и ограничивается, да и в целом выглядит она как-то наигранно. Я симпатизирую Антонио Бандерасу и Дэрил Ханне как актерам, но изобразить любовь на экране, на мой взгляд, у них не вышло, слишком уж они разные.

Актерская игра в данной картине тоже не самая сильная сторона, и если к Антонио Бандерасу никаких претензий нет, а по сути на нем все и держится, то, например, Мелани Гриффит сморится явно слабо в своей роли, зачастую переигрывая по ходу действия. В этом отношении «Близнец», опять-таки, на голову выше, к тому же сестер там сыграли реальные близнецы, что дало большую вариативность в фильме.

Нельзя сказать, что картина лишена динамики, однако темп происходящего получился несколько рваным и с перепадами, отчего создается ощущение сумбурности на экране, а немалый хронометраж ленты только укореняет это впечатление.

Но если отбросить всяческие сравнения и воспринимать фильм не опираясь не первоисточник, то в чем-то он даже может показаться неплохим и забавным, по крайней мере для однократного вечернего просмотра. Но все же лучше потратить свое время на оригинальную картину.

5 из 10