Когда увидела название фильма 'В диких условиях', да ещё и высокий рейтинг, ожидала увидеть приключенческий фильм, в котором главный герой, желая испытать себя, отправляется в дикие условия. Борьба за выживание, со своими страхами, борьба с привычными условиями существования, когда привыкаешь к мягкой подушке и теплой квартире, в этой борьбе главное преодолеть себя и выйти за рамки комфорта. Вот чего ждешь от этого фильма. Но за 2 с половиной часа никакой борьбы то и нет. Герой попадает в очень даже комфортные условия: то живет у старика в доме, то встречает хиппи на берегу моря, то ловит попутки на дороге, и его охотно подвозят. В лесу он живет с полным набором путешественника: спичками, ружьем, водой, и даже книгами.

И по-началу кажется, что герой фильма хочет совершить некий бунт против родительской опеки, т.к. родители видят перед собой умного сына с перспективным будущем, и уже за него решили, как ему жить дальше. Но в течение фильма кажется, что этот бунт скорее походит на месть обиженного мальчика. Он сжигает деньги, якобы он против этого материального мира, но откуда же он тогда себе берёт всю провизию, необходимую для выживания? Герой кажется нигилистом, который отрицает всё, и даже любовь, он не хочет ни с кем сближаться, привязываться, отрицает родителей. И только в конце фильма понимает, что одиночество - это хорошо, но лишь на время, и человек - существо социальное, люди вокруг также необходимы для того, чтобы жизнь стала полной.

Фильм запутанный, немного нелогичный и очень долгий. Если Вы ожидаете увидеть  захватывающий приключенческий фильм, то он не для Вас. А если Вы также запутались в своей жизни, любите философствовать, то рекомендую к просмотру.

В целом, за красочные и неповторимые пейзажи, за игру актёров, ставлю 7 из 10.