Еще раз убеждаюсь, что внедрение своих талантов фотографы в кино должны делать не сами по себе, а через кинооператоров, потому что внося движения в статичную картинку, в фильме они пытаются добиться обратного эффекта - создав статику для динамичной картинки. На этом основан весь этот фильм, представляющий череду эмоциональных зарисовок, эстетика которых может остаться за гранью нашего одобрения, хотя бы из-за принадлежности в основном к среднеазиатской и африканской культуре. Лично меня невозможно удивить топающими слонами, купающимися в грязи девушками и прочими кошачьими, гордо возлежащими на человеческих детенышах. При просмотре у меня не получалось распахивать глаза и рот от восхищения, к тому же сюжетность и формы повторяются циклами, с тем как возносит свою мысль (чисто личную, для других людей настолько расхожую, что каждый поймет ее по-своему - единой интерпретации кроме как в интервью искать не стоит, а там он как каждый художник скажет: 'решайте сами о чем это') закадровым чтением, также не идеально выдержанным.

В сухом остатке: для видеоряда к ambient музыке подошло бы лучше, чем для 'просто необычного кино' от фотографа.