Фильм снят ну очень, очень красиво, отдельные кадры дикой природы просто бесподобны. От свободы, красоты и силы природы просто дух захватывает, какая же она красивая и как много тайн есть у природы, но в то же время она очень жестокая. Монологи, разговоры (особенно со стариком) очень глубокие и интересные, можно взять много цитат из этого фильма. Актеры подобраны очень хорошо, да и главный герой очень был похож на реального Криса. Музыка тоже прекрасна просто. 

   Вышеперечисленные были хорошие стороны а теперь о тех моментах и о тех вещах которые мне не очень понравились. Честно сказать он был эгоистом, понимаю и хорошо, что он делал то, что сам хотел, то, что душа ему говорила, стремился к свободе, узнавать и смотреть на мир другими глазами. Все люди которые появились в его жизни с самого начала его путешествия давали и получали (не имею ввиду материальные вещи, конечно) от него многое, все привязались к нему, в отличие от него им было трудно расстаться с ним. Вот главная его отрицательная черта, что мне не понравилась. Oн как будто не имел никакой ответственности к тем, кого он приручил к себе, но ведь 'Ты всегда будешь в ответе за того, кого ты приручил.' Хотя многие могут не согласиться со мной, могут сказать, что на много лучше что нету привязанности, так намного лучше и легче расстаться с людьми, но это как то бессердечно. Очень жаль было особенно того старика. Ну ладно, если все эти люди были чужими ему, а как на счет своих родителей и сестры, они ведь так тебя любили, каждый по своему. Может быть они не были самыми лучшими родителями в мире, согласна, но все же, нельзя так поступать с людьми, чисто с человеческой точки зрения.  Ладно, их не мог простить, хотя бы сестре должен был писать или как нибудь сообщить что с ним все в порядке. Может быть будете считать меня сентиментальной. И что теперь? Всю оставшуюся жизнь его семья будет винить себя и останется тяжелый груз в сердце. На счет режиссера долго не буду говорить, так как режиссер это мой любимый и обожаемый Sean Penn, гениальный актёр ну и как режиссер тоже хорош. Можно много говорить об этом фильме, о его смысле, лучше сами смотрите

8 из 10