Он бежит от общества (понятия сугубо ментального), общественных отношений, существующих (имеющих право на существование) исключительно в его сознании и сознании каждого отдельного индивида, и в результате несёт это общество, общественную формацию в 'дикие условия'. Он убивает, используя ружьё. Он передвигается на автомобилях, пользуясь автостопом. Он носит ботинки, читает книги, применяет очки...

Весь смысл его поступка заключён в обиде на родителей, он всего лишь инфантильный ребёнок, желающий отомстить социуму, семье за то, что не получил ожидаемую любовь, ласку, внимание к себе, к своим желаниям, ожиданиям.

От себя нет возможности убежать, есть способ очистить сознание, сердце, ум от общественной морали, найти Бога через принятие, принятие себя, общества, себя в обществе.

Жизнь в диких условиях - это жизнь в мегаполисе, в семье, в социуме, среди людей. Именно здесь приходится выживать, бороться за право Быть, Любить, иметь свою голову на плечах.

Точка зрения автора может не совпадать с его мнением, и наоборот.

10 из 10