Основанный на реальных событиях фильм открывают сцены выживания молодого Александра Супербродяги, поданные под красивую фолк-музыку и обильно разбавленные величественными пейзажами Аляски. Здесь происходит первое знакомство с героем, а мягкое освещение по-северному скупого солнца и противная трясущаяся камера создают эффект присутствия. Первые несколько минут неумолимо захватывают зрителя, почти заставляя его проникнуться любовью к природе и отшельническому образу жизни.

Затем режиссер переносит действие на два года назад, и мы видим предысторию Александра, которого, оказывается, зовут Кристофер Джонсон Маккэндлесс. Его мотивы будут постепенно раскрываться на протяжение всего сюжета, здесь же нам предлагается понаблюдать за семьей парня.

Далее, фильм делится на пять глав, призванных показать постепенную духовную трансформацию Криса. В первых двух: «My own birth» и «Adolescence» (богатство использованной в картине лексики подкупает) – главный герой много размышляет над тем, что реально, а что ложно, но остается беззаботным и азартным. «Manhood», как и положено, начинается с первой боли и первого разочарования. Просветление наступает в следующей главе – «Family», где Крис впервые в полной мере раскрывается через призму социального. Ну и наконец, последняя глава с пафосноватым названием «Getting of Wisdom» дарует новую волну рефлексии через общение с одиноким стариком Роном (исполнивший эту роль Хэл Холбрук более чем заслуженно претендовал на Оскар в номинации «Лучшая мужская роль второго плана» в 2008 году), просветление и конец странствий героя. Катарсис встает жирной точкой в сюжете фильма.

Александр Супербродяга, этот отважный искатель приключений, бросивший вызов системе и стойко переживающий все трудности пути; Кристофер Маккэндлесс, травмированный семейными проблемами и не справившийся в итоге с навешанными на него социальными ролями сына, студента, будущего профессионала-карьериста, убежавший от проблем и от людей… будь это два разных человека, каждый читатель/зритель восхищался бы первым и бросал бы презрительное «фи» в адрес второго. Но нет, это одна и та же личность. Можно ли осуждать Кристофера? Однозначно, нет. Далеко не каждому хватит силы воли, чтобы попытаться помочь близким распутать клубок проблем, а парень нашел себя на страницах книг Дж. Лондона, Торо, Толстого и Пастернака и стал, так сказать, сыном великих книг. В итоге Крис, конечно, косвенно помог родителям… Но стоит ли превозносить его и равняться на него? Тоже – нет. Бросив всю свою жизнь и свое имя, он общается со многими людьми, воспринимает их опыт и взрослеет, идет к своей мечте осуществить духовную революцию, но на что он оказывается совершенно неспособен, так это на прощение, и чего только стоит этот полный недоверия взгляд в каждом случае, когда кто-либо пытается заговорить с ним о семье! А главный вывод, который он делает: «Happiness only real when shared», – оставляет ощущение пустоты и бессмысленности... Этот молодой парень пронесся короткой, но яркой вспышкой в жизни каждого, кто был с ним знаком: он повлиял на их жизни прямо, подбрасывая глубокомысленные фразы, явно вычитанные в книгах и, иногда, до конца еще не обдуманные и не прочувствованные, или опосредованно, через свое отсутствие. Увы, но если он и сын книг, то незаконнорожденный.

Фильм знаменитого актера и режиссера Шона Пенна получился на редкость экзистенциальным: как весь сюжет, так и многие отдельные сцены показывают человека на грани между жизнью и смертью, человека, охваченного болезнью, сильным страданием, сильными эмоциями. Эмиль Хирш, пожертвовавший ради главной роли 18 килограммами веса, здесь, конечно, вне всяких похвал. Пожалуй, лента стала для него настоящим бенефисом, позволяющим раскрыть весь его актерский талант. Сюжет сложный, куски фабулы разбросаны здесь в соответствии с композиционной концепцией картины. Операторская работа на уровне, к визуальному ряду нет ни малейших претензий. Вопросы возникают исключительно к режиссуре, ведь недостатки здесь растут оттуда же, откуда и достоинства: из биографичности ленты. Пенн с такой педантичностью пытается передать внутренний мир героя, что идет на отчаянный шаг и практически все действие комментирует либо через мысли самого Кристофера, либо через рассказ о нем сестры, либо через пробегающие на экране строчки из его писем, дневниковых записей, читаемых им книг. От этого атмосфера местами почти утрачивается, зритель лишается возможности самостоятельно все обдумать, а фильм получается непонятно, то ли художественным, то ли документальным. В итоге крепкая и основательно раскрытая драма заслуживает высокой оценки, но избыточность информации не позволяет поставить ей высший балл.

8 из 10