То, что фильм снят по сценарию Патрика Брауде и уже ранее поставленному им же фильму, наверняка известно многим. Но по непонятным мне причинам именно американская версия наиболее популярна и доступна для просмотра. Изначально я видела оригинальную версию, и она так мне полюбилась, что американское кино просто не было желания смотреть. И, тем не менее, любопытство одержало верх, и я таки оценила его, дабы не быть голословной в сравнении двух версий замечательного сценария о трудностях семейной жизни. 

Очень стараюсь быть объективной, поэтому не могу не сказать, что фильм неплох. Актёры замечательные, игра и подача образа, музыка и визуализация, всё хорошо; смешные моменты смешат, грустные - печалят, даже что-то поучительное тут можно углядеть. Но зная оригинал... Весь просмотр я испытывала нехватку чего-то, фильму чего-то недоставало. По окончании 'киносеанса' я вполне поняла, чего именно. Не смотри я французское кино, я без сомнения оставила бы американское без нареканий, полагаю, я бы и не задумывалась о недостатках. Но сравнивая два фильма по одному и тому же сценарию, я могу смело сказать, что американская версия скомкана. В ней нет той детальной проработки героев, их поступков и событий, нет изюминки, которая могла бы зацепить. Не зря знаменитые французские комедии долгие годы оставались очень популярными среди российского населения. И для меня 'Девять месяцев' не исключение - именно французский вариант полностью раскрыл все те моменты, все детали, характеры, которые были пропущены либо показаны мельком в фильме Коламбуса. Американский фильм меня не зацепил. 

И, честно говоря, я другого не ждала. Планка была слишком высока. 

Но всё же поставлю фильму твёрдую 7 ку за все те достоинства, которые были озвучены выше