Дух дороги, заложенный бог весь кем и закрепленный Керуаком, превращает пыль равнин в космическую ткань Земли. 

Находящий очарование в вечной простоте контакта с непростыми материями, избавлении от материального как такового. 

— Учтиво смотрит. — Романтическая поволока в глазах человека теплолюбивого потому и отличается от непереносимого тягостного ожидания во взгляде Супербродяги, что никакой связи с реальностью не имеет. Все тяготы этого мира, парадоксально ли, обрушились на главного героя, стремящегося к бесконечности и скоротечности людского бытия. 

Но, низвергая стержень всей писательской жизни того же Керуака, Кракауер рассказывает о парне, которому равнозначность обыденного и общечеловеского приносила глухие страдания. Убегая от одного, человек рано или поздно приходит к чему-то: но хуже или лучше окажется этот новый рубеж - тайна. И уж не идя от общего к частному, а от частного к общему, Шон Пенн простым и вполне кинематографичным языком говорит: конфликт не в этом. 

У бродяги нет конфликта с миром, у бродяги конфликт в душе. В его собственной. 

И от этого призрак Джека все дальше отдаляется от произведения Кракауера, которое не произведение вовсе, а заполненный лист чужих ошибок и чужих приобретений. 

Тогда Джон делает росчерк пером, растушевывая прежние идеологические старания главного героя, чтобы вывести его же рукой простую истину: счастье только тогда настоящее, когда есть с кем его разделить.

Кино о самом важном.