Сразу же стоит отметить очевидное - картина очень красивая. Прекрасные ракурсы, удивительно красивое содержимое каждого отдельно взятого кадра, выдержанная стилистика, графичность, минималистичность. И все это под завораживающую и релаксирующую музыку. Аудиовизуальная составляющая данного фильма удалась.

Но все же ощущения восторга от просмотра не возникло. Вероятнее всего, по причине отсутствия целостности повествования. Вообще, все оценки подобного рода фильмов носят сугубо субъективный характер, так как и сама картина представляет собой что-то вроде личного дневника автора, в котором повествуется о его взаимоотношениях с миром живой природы. А выглядит все это как нарезка отдельно снятых красивых сюжетов, под гипнотическую музыку (вероятно, в надежде на то что она таки введет зрителя в транс и тем самым заполнит сюжетные пробелы). Динамики в картине крайне мало, отчего фильм похож на медитацию. Лишь 2 раза на протяжении всего фильма появлялась какая-то эмоциональная окраска: танец женщины с орлом; финальный танец женщины и мужчины. 

Мне кажется, что вполне исчерпывающе тема была бы раскрыта серией фотографий, ведь безусловно картинка впечатляющая. Но все эти красивые кадры не смотрится как цельное (документальное!) кино, а смахивают на ожившую и затянувшуюся фотовыставку. Все-таки мне кажется, что кино это довольно личное, и наверное сложно понять его тем, кто в своей жизни не видел подобного и не переживал ощущения единения с живой природой.

И так как не остается ничего иного, как оценивать фильм по факту увиденного, а не потому что подразумевал/переживал сам автор, то за эстетическую (очень важную по моему мнению) сторону фильма 

5 из 10