Поскольку фильм повествует о жизни реального человека, я решила разделить свой отзыв на две части, а именно мнение о фильме и мнение о самом человеке.

Фильм очень красивый, и несмотря на свою длительность совершенно не кажется затянутым и нудным, поскольку диалоги, сменяются красивыми видами, странными встречами и закадровым рассказом сестры Кристофера/Алекса Супербродяги. Эмиль Хирш великолепен в главной роли, всегда очень трудно угадать с актером, если именно ему отведена большая часть экранного времени. Но здесь Хирш очень точно передает стадии взросления Кристофера, да и стадии его истощения тоже. Второстепенные герои также справились со своими ролями, были интересными, но не затмевали собой Кристофера, режиссер мастерски и в течение всего фильма постоянно делает акцент на том, что фильм об одном единственном человеке и его стремлении попасть в дикие условия. Он всем об этом говорит, и Аляска становится неким раем на Земле, куда очень хочется попасть, но вот пути обратного уже не будет. И я долго думала над тем – знал ли об этом Алекс Супербродяга – что есть его поступок, подсознательное стремление к смерти (что-то вроде неосознанного самоубийства) или просто юношеское геройство и непредусмотрительность.  

И тут стоит перейти к самому персонажу – Кристоферу. И он мне понравился не так как фильм, сказать по правде, в конце фильма я почувствовала некое разочарование. До просмотра фильма я не знала чем закончилась история этого парня, я не читала книги. И концовка привела меня в смятение. В течение всего фильма нам показывают парня, который ищет себя, пытается разобраться в своих мыслях, пережить свои детские травмы. Он очень умен и образован, у него есть своя философия, отрицающая ценность денег и вещей. И такая подача персонажа имела бы смысл только в том случае, если бы он вернулся живым с Аляски, прожил долгую жизнь, сделал много хорошего и рассказывал своим внукам о том, что ему дало это путешествие. Но он не выжил, а значит оно ему ничего не дало. И тот образ, который представлен в фильме, рассыпается на мелкие осколки. И я вижу парня из богатой семьи, который не захотел учиться в Гарварде, а захотел свободы – безусловной и настоящей. Он ушел из дома, ни слова ни сказав родителям и сестре. Мы можем оправдывать его тем, что родители много ссорились и испортили тем  самым ему детство, а еще он узнал, что он незаконнорожденный. Он как будто мстит им за ту боль, которую они ему причинили. И его сердце настолько окаменело, что его не трогают многочисленные упоминания о семье, он не способен понять чувства Джен, которая уже два года не видела своего сына, или Рона, который потерял свою семью. Даже такие ситуации не пробуждают в нем желание написать или позвонить домой и поговорить если не с родителями, то с сестрой. Отсюда я делаю вывод, что перед нами история жизни взбалмошного мальчишки, который был слишком жесток к своим родителям и слишком безрассуден в своем стремлении вырваться на свободу. Приехав на Аляску, он даже не удосужился обзавестись картой или узнать об этой местности, чтобы знать как можно будет вернуться. Хотя может он и не собирался возвращаться…

В общем мое мнение таково, что история жизни этого человека не достойна такого прекрасного фильма. Свобода есть внутри каждого из нас и для того, чтобы ее обрести не нужно идти на край света и медленно умирать от голода. В этом плане мне куда ближе «Изгой», повествующий о человеке, который оказался в диких условиях не по своей воле, но сумел выжить и измениться. Человек – существо социальное, и если мы отталкиваем всех, кто нас любит и встречается на нашем пути, то проблема тут не в них, а в нас.

Когда-то давным-давно, когда люди жили в пещерах и охотились на мамонтов, самым страшным наказанием было изгнание из племени, и история Алекса Супербродяги еще раз доказывает, что ничего с тех пор не изменилось. 

Для истории о жизни в диких условиях в этом фильме было слишком много людей, а сам Кристофер не заслуживает двух с половиной часов экранного времени, поэтому только 

6 из 10