Вчера, наконец-то, посмотрела. Впечатление двоякое. Он противоречит себе. Говорит о боли, которую люди причиняют друг другу, а сам даже не может позвонит сестре, родителям. Он не просто хотел быть независим, остаться в одиночестве, по-моему так он мстил родителям, через боль. Он недолюбленный ребенок. И последнее, что он понял (важную правду именно для него) это то, что «Счастье не возможно без возможности разделить его». И судьба как будто в насмешку после познания этого самого важного для него жизненного урока, не дала возможности выбраться и оставила его умирать в одиночестве. Максималист. Хочу сейчас и не днем позже. Никого не послушал (разве можно было игнорировать советы бывалых егерей и охотников, которые не один год прожили в этом краю?). Карту и компас не возьму, хочу затеряться. В итоге в 400 метрах от него была переправа, о которой он не знал, но знал бы, будь у него карта. Слишком печально и безысходно читать о нем и знать, что он умер в 400 ста метрах от спасения, также были охотничьи домики с провизией, которые он либо не нашел без карты, либо проигнорировал. Зачем убил лося? Это меня вообще убило. Он же ОГРОМНЫЙ. Без опыта в свежевании, в копчении. Сразу было понятно, что он с ним не справиться. Я не увидела счастливого человека. Раненого, несчастного, одержимого идей, потерянного, но не счастливого. 

И всё же он мне понравился, он встал на свой путь. У него было целых два года свободы, когда он мог повернуть, куда захочет. Многие проживают жизнь без единой секунды свободы. А он осмелился. Не просто решился встать, но и хватило сил не повернуть назад. Хорошо, что о нем сняли фильм и не закончили хэппи эндом, и не идеализировали его. Фильмов об идеальных людях со счастливым концом много, а он остался человеком со страхами, пороками, мечтами.