Существуют вещи, книги и фильмы, которые должны быть. Они создают атмосферу вокруг. 

«В диких условиях» (Into the Wild) именно такой случай.

В жизнь каждого человека просачивалась мысль что-то изменить в себе, или в отношении с миром, а может круто развернуть все? Эта история о человеке, который сделал это.

Кристофер МакКэндлесс из состоятельной семьи в 1990 году с отличием окончил университет. 

И пропал.

На протяжении двух лет под именем Александр Супербродяга он странствовал по США и Мексике, стал затворником Аляски. Презирая материальные ценности, ушел с присущим максимализмом: сжигая документы, отдав деньги на благотворительность, оставив машину,  заметая следы.

Правда покоряет. Истории из жизни всегда воспринимаются человеком лучше: на его месте мог быть я! Стоять на вершине и быть единым с природой. Вот она желанная свобода!

Крис реальный человек, сейчас бы ему было 46 лет. Он вел дневник странствия, описывая свое физическое и духовное развитие в борьбе за выживание «в диких условиях». Дневниковые записи легли в основу исследований Джона Кракауэра (писателя и журналиста). Как итог из-под его руки вышла биографическая книга о парне, одержимом мечтой. Впоследствии в эту книгу влюбился Шон Пен и решил снять фильм... и именно влюбился. Только влюбленный мог так отнестись к делу.

Сломан и тягуч. Больше не нужно слов чтобы описать сюжет. В фильме нет спецэффектов или чего-то сверхъестественного. Благодаря работе операторской команды и музыкальному оформлению суть картины раскрывается из темы в тему. Два с половиной часа прошли незаметно, оставив послевкусие ветра и севера… Настолько любимое.

Я не обещаю, что вам обязательно понравится. Может и наоборот, но равнодушным остаться, точно не получится. 

Многие из тех, что уже посмотрели, твердят мне о юношеском эгоизме, о непродуманности поступков бродяги:

«Да, он просто обиженный ребенок…. Почему он не ловил рыбу, не взял компас или карту...» 

Режиссер свел труд десяти лет в одну картину. Вы просто смотрите внимательней, в ней уже есть ответы на все вопросы, возникнувшие у вас в голове. И это очередная галочка в графу «почему стоит посмотреть это кино».

Жизнь одна. Крис прожил так, как хотел. Как смог только он. И в этом его счастье.

P.S.:

  Это первая рецензия, можно было сотворить повесть о волшебном автобусе или вести ролевое построение текста (сейчас я говорю уже о многочисленных рецензиях, оставленных киноманами), я посчитала, что о простом следует сказать просто.