'Я не хотел жить подделками вместо жизни - она слишком драгоценна для этого. ..' 

Для начала, небольшое предисловие. Это не только рецензия, но и своеобразная точка. Точка для вопросов типа: 'Для чего он это сделал? (имеется ввиду Кристофер Маккэндлесс)', 'Почему он взял ружьё, но не удосужился найти карту?', 'Зачем изначально сжёг все свои имеющиеся деньги, а потом их зарабатывал?', 'Почему вы восхищаетесь этим человеком, зачем про него снимать целый фильм, когда есть личности более выдающиеся?' и т.д. или восклицательных заявлений, таких как: 'Трус! Бежал от действительности', 'Ребёнок, не знающий жизни', 'Эгоист!'. 

Данный фильм относится к категории 'биография', а это значит, прежде чем судить действия главного героя, объективный и корректный зритель обязан познакомится с биографией данного человека. Понять жизненные обстоятельства героя. То, каким он был человеком, какие воспоминания оставил о себе в памяти людей, какие мотивы его преследовали, во что он верил. Биография - очень серьёзный жанр. Требующий ответственности от зрителя не меньше, чем от сценариста или режиссера. Жанр, который способен побудить зрителя на какие - либо действия, примером поступков героя о котором снят фильм. А критиковать фильмы снятые в нём, у нас подчас берутся дилетанты.  

Allons! Приступим.

Моя рецензия, которая не совсем рецензия, носит название 'Старикам тут не место'. Раскрою её суть. Большинство представителей, осуждающих поступки Кристофера, люди зрелого возраста. С одной стороны уже состоявшиеся, обзаведенные семьями, имеющие какой - никакой капитал и утрамбованную почву сложившегося общественного мнения о них. С другой стороны - несчастные. Предавшие, или оставившие свои мечты, люди. Их опыт слишком ограничен, а жизнь сложилась слишком неудачно (но это они объясняют личными причинами). 'Старость годится в наставники не больше, если не меньше, чем юность - она не столькому научилась научилась, сколько утратила'. Они мстят ему (Кристоферу Маккэнделсу), за его решение. Следование мечте. Отказа разом от всего того, ради чего они нажили коросту, ревматизм, геморрой и прочий 'дивный' букет. Лично у меня они вызывают лишь сожаление. 

Но тут, после моего ловкого выбивания пистолета из рук, на меня пойдут с ножичком спрятанным в чулке. Ножичком - восклицанием: они добились (чего - то там), они спокойно живут и горды плодами своего труда - говорят несчастные - удовлетворённые. Тот кто горд, спокоен и счастлив прожитой жизнью, не брезжиться слюной, как та собака из фильма с фамилией композитора в названии - отвечаю я. Перед Кристофером, была целая жизнь - опыт, почти не испробованный им, и ему было мало проку от того что вы преодолели и проделали. У него был какой - то собственный, ценный для него опыт, и он знал наверняка что это и есть истина, его храм и Бог, говоря это, тем самым парирую выпад ножичка, магнумом 44 калибра. 

Эгоист? А родители не были ли теми эгоистами? Считающими что единственное верное и правильное решение - это их мнение. Трус? Смешно! Мне смешно, от того что это говорят люди бегущие в города и пытающиеся как можно удобнее и глубже уместится в своём футляре, футляре удовлетворённого человека, говорят человеку, шедшему зову сердца, по велению свободы. 'Почему вы восхищаетесь этим человеком, зачем про него снимать целый фильм, когда есть личности более выдающиеся?' - объясню. Объясню с колоссальным интересом. Кристофер привлекателен здесь именно тем, что и в своих словах и поступках - был человеком порядочным, честным, искренним. Что же насчёт дотошности - то бишь ружья, рюкзака, часов и т.п. Это были не блага, с которыми путают наши вышеупомянутые 'дилетанты', а вещи имеющие первую необходимость. И то, в последствии оставленные на покой цивилизации (часы, расчёска, бритва и т.п.) Кстати, очень немаловажно, ружьё, каяк - были куплены на свои собственные деньги, заработанные своим трудом. Трудом честным, утомительным, всегда доводимым до конца и воспринимаемым как долг, который он обязан выполнить. (см. Джон Кракауэр 'Навстречу диким условиям').

Но, а что насчёт молодого поколения. Перед погрязшими в материализме до того, что единственной их целью уже в средней школе становится даже не заработок, а 'хапанье' денег. Перед теми, кто не могут сходить в уборную без телефона. А о честности, верности, любви - говорят преимущественно с сарказмом и цинизмом - я говорить не очень то хочу, тем более, из того что я уже о них сказал - становится понятно, как ими воспринимается поступок Маккэнделса. 'Лишь немногие...'

Но вот наверное и всё. Хотя... ещё пару слов об актёрской работе Эмиля Хирша не помешает. По Станиславскому! Вживание в роль - поразительное. Молодой Дэниэл Дэй-Льюис. Также Шон Пенн, как режиссёр не испортил фильм ни чем лишним, ложным или вымышленным. А музыка... Эдди Веддер способен пробудить воображение, создать неподражаемую атмосферу, приправленную воспоминаниями о литературном мире Джека Лондона и О. Генри. 

En dernier lieu.

'Я хотел погрузиться в самую суть жизни и добраться до её сердцевины, хотел жить со спартанской простотой, изгнав из жизни всё, что не является настоящей жизнью...'