Шестой полнометражный фильм оскароносного актера Шона Пенна на данный момент является венцом всей его режиссерской карьеры. Картина “Into the wild”, вышедшая в российском прокате под названием “В диких условиях”, повествует реальную историю Кристофера МакКэндлесса (Эмиль Хирш), который сам именует себя Александром Супербродягой. После отличного окончания колледжа главный герой, начитавшись Толстого и Пастернака, решает, что корень всех его душевных дерзаний кроется в материальности современного мира. Оставив в неведении родителей, не разделявших его взглядов, Александр отправляет чек со всеми своими накопленными средствами в благотворительный фонд, сжигает документы и отправляется в свое Великое путешествие на Аляску, попутно встречая абсолютно разных людей. И ни одна встреча в этом мире не проходит бесследно.

— А что ты там будешь делать, в диких условиях?
— Просто жить. Жить сегодняшним днём. Тем, что даёт тебе сегодняшний день.

Повествование фильма состоит из основной сюжетной линией, являющейся, как ни странно, флэшбэком, и короткими вставками, из которых мы узнаем о том, что происходит на той самой Аляске. Взяв во внимания не самый удачный опыт коллеги по цеху в лице Роберта Земекиса при работе над “Изгоем”, Шон Пенн не стесняется использовать закадровый голос и записи из дневника современного Робинзона Крузо, периодически всплывающие на экране. Несмотря на весьма длительный хронометраж, “В диких условиях” смотрится на одном дыхании.

Свобода и красота простых вещей слишком прекрасны, чтобы от них отказываться.

Фильм дарит самое настоящее эстетическое удовольствие, балуя зрителя шикарными панорамами жарких пустынь и крайнего севера, кадрами буйств дикой природы и умиротворенности животных, обитающих средь этого. Все это подкрепляется саундтреком, идеально передающим настроение путешествия. 

Счастье существует лишь тогда, когда есть с кем его разделить.

И все же при просмотре картины хочется не только радоваться красоте красок, но и проникнуться мыслью автора. Однако вся парадигма мировоззрений героя, активно пропагандирующего образ жизни в стиле Диогена, трещит по швам, как только он начинает охотиться с ружьем, носить позолоченные часы и принимать помощь от людей, которые, по его мнению, являются главным злом. Но режиссер свое дело знает и играет на чувствах зрителей, что ему, в принципе, удается. Умело выделяя эмоциональные сцены, Шон Пенн рассказывает нам историю человека, который думал, что будет счастлив, если переедет в другое место, а потом выясняет, что куда бы он ни поехал, он берет с собой себя.

Есть люди, которые считают, что не заслуживают любви. Они тихо удаляются в пустоту, пытаясь оборвать всё, что связывает их с прошлым.

“В диких условиях” — по-настоящему качественное кино, снятое с душой. История, когда-то произошедшая в снегах Аляски, надолго останется в памяти, а песня Эдди Веддера, возможно, заставит вспомнить все, о чем мы когда-то мечтали, но так и не решились сделать. Быть может, еще не поздно?