Поиск себя, следование за мечтой - излюбленные темы режиссёров, которые реализуются из раза в раз, от этой темы не отошёл и Шон Пенн; экранизировав книгу Джона Кракауэра. Фильм получился отменный; путешествие, бегство от людской суеты, невероятной красоты операторские планы дикой природы — всем этим изобилует это кино. 

Шон Пенну удалось то, что удаётся немногим — показать настоящие отношения между людьми; полностью раскрывая, как горькие, так и светлые моменты общения, глубину характера героев. Майкл Брукс вжился в роль парня бродяги - парня мечтателя; полностью раскрывая всю драматичность переживаний и ощущений героя.

Фильм о выборе человека, о человеческой свободе; история, которая задаёт множество вопросов и даёт немало ответов. Фильм, который стоит посмотреть, хотя бы ради того, чтобы увидеть, как далеко может зайти человек.

8 из 10

Счастье имеет смысл только тогда, когда есть, с кем его разделить…