«В диких условиях» - фильм про безграничную человеческую волю и ровно такую же глупость. И эта черта, между безрассудством и героизмом, проведена в этой картине довольно чётко. Вот герой Эмиля Херша самозабвенно, под Эдди Веддера и прекрасные натурные съёмки француза Готье, тусует со старыми хиппарями, а вот совершенно дикая, во всём понимании, реальность. Реальность, где нет чёрного и белого, а работают исключительно полутона. Животные, милые пушистые создания, смотрящие в объектив фотокамеры, в любой момент, повинуясь инстинктам, могут вцепиться в твоё лицо. Река, которая поила тебя, уже через считанные минуты может отделить жизнь от смерти (и очень повезёт, если ты окажешься на правильном берегу). 

И жизнь Кристофера МакКэндлесса (человека совсем реального, нужно сказать), могла бы закончиться в положении весьма лиричном, не менее красивом и про неё бы всё равно сняли фильм. Но, по всей видимости, свобода для этого персонажа была отнюдь не затасканным термином из приключенческих книжек. Да и из всех американцев, испокон веков восхваляющих freedom, Супербродяга самый «трушный» (хоть и весьма фаталистичный) янки. Но даже смотря на это, почти что документальное действо, экранизация Шона Пенна вдохновляет. Хотя бы тем, что те самые двухцветные стереотипы не перенеслись на постановку. Всё происходящее совсем не шутки, а окружающий мир (НАСТОЯЩИЙ мир) это буйство красок, которыми можно/нужно наслаждаться и в одиночестве, не боясь при этом умереть. И если честно, умирать в таких условиях это лучшее, что может позволить себе современный человек.

8 из 10