Сюжет: После колледжа Кристофер вдруг не с того, ни с сего берет и уходит жить дикарем в дикую природу. При этом у парня была, в принципе, обычная американская благополучная семья, сестра, планы на универ, деньги, желание родителей купить ему машину. Но он резко свалил, сообщив о своих планах только сестре, отдал все деньги на благотворительность, сжег оставшуюся наличку, оставил машину черт знает где и без номеров, взял рюкзак и ушел в закат. Как оказалось, у Криса были на то причины. Дело в том, что он видел, как иногда ругаются родители (беда-беда) и также узнал, что в свое время он был незаконорожденным (вах-вах, какой кошмар), ну и до кучи в качестве протеста против всего материального и любви к природе.

О фильме: Наконец-то я его досмотрел. Он идет почти 2,5 часа и повествование довольно неспешное. В конце я также узнал, что он биографический и посвящен памяти и жизни реального парня. Баллы неплохие: КП - 7,9, imdb - 8,2, довольно много 'зеленых' рецензий и даже был когда-то в ТОПе (!). 

И снова я не понимаю и не разделяю вострогов относительно кинокартины. На деле всё оказалось более прозаично. Во-первых, банально скучновато. Во-вторых, идеи, которые пытается донести фильм, мотивация г. г. и собственно конец вообще не очень. Вообще вся фабула и подоплека. Да, там есть нормальные жизненные выводы и неплохие кадры природы, но в целом... Взять даже общую мотивацию г. г. Итак, он протестует против родителей, против общества, против материального. Он вроде как на родителей в обиде. Но, во-первых, его обида не стоит той причины как выеденного яйца. Чи не проблема! Я бы понял, если бы он жил в семье безразличных к нему алкашей, которые бухают и дерутся каждый день и нет никакого просвета в жизни. Ну да, ругаются порой и что? А кто не ругается? Ну да, в свое время он был рожден вне брака и что? К нему относятся как к сыну, он оформлен как сын и о нем заботятся. А во-вторых, если он таким образом хотел наказать родителей (за что? за то, что ему не сказали?), почему, допустим, он не позвонил сестре спустя время? Пока он там балдел на природке несколько месяцев его родители с ума сходили, не зная куда пропал сын (да и сестра начала волноваться, ведь он так и не сделал обещанного звонка). Шутка ли, ни с того ни с сего пропал сын. Нашли даже машину, но тела нет. КакогО? Стоило оно того, Крис? Далее. В идее единения человека с природой нет ничего плохого. Да и иной взгляд на материальное тоже не помешает. Но, во-первых, для того, чтобы разобраться в себе, пережить обиду и т.д. не обязательно уходить без вестей в глушь, а еще и высиживать там такое время. Во-вторых, при всем том, что Крис такой антиматериалист и природолюб он не чурается пользоваться благами цивилизации: транспорт, еда/вода/патроны/книги/хоз. вещи, общение с людьми т.п. Он даже живет в заброшенном автобусе, который нашел в лесу, в котором есть даже печка (!). Другое дело, когда человек конкретно живет на природе и почти все себе производит и добывает, шарит в этой теме, преследует какие-то высокие цели, философию, монашество. А тут... просто балованный эгоистичный турист, не более. Поэтому его идеи и идеи фильма мне непонятны. Тем более зачем про него снимать? Чтобы тупые подростки брали пример с лже-героя и лже-романтики? Ведь вся романтика дикой природы пропадает, когда начинает происходить дерьмецо (а оно может произойти в любой момент). Поэтому хочешь жить на природе? Узнай всё за это хорошенько, иди и живи пару недель-месяц, желательно не отдельно от людей. А не так, что паренек ухватил какие-то обрывки знаний, но даже не знает, что делать при банальном отравлении. И тут уж вся спесь сбивается, романтика уходит, начинают вспоминаться родители и приходить в голову совсем другие мысли...

Фильм поставлен так, что по пути Крису встречаются другие люди со своими печалями, идеями и мировоззрениями. У меня была надежда, что-либо он на них повлияет, либо они на него. Но нет, обоюдное влияние оказывается минимальным. Поэтому этот приём тоже фильм не поднимает в рейтинге.

А вот с эмоциональной составляющей фильма дело обстоит лучше. Эмоции, переживания, печали, радости тут показаны очень даже и неплохо, и уже даже поэтому фильм пустышкой назвать не могу.

Резюмирую: Что же в остатке? В остатке, затянутая картина про чувака, про которого можно было и не снимать. Есть неплохие виды, несколько эпизодов, душевных персонажей и неплохих мыслей, но в целом слабовато. Посмотреть вполне можно, но совсем обязательно.

6 из 10

П. С. Там снялась Кристен Стюарт) При всем том, что она вроде как выглядит и играет как обычно, там это смотрелось к месту и органично. Это второй фильм, где она нормально смотрится и даже вызывает некую симпатию. Первый – «Парк культуры и отдыха» (который мне понравился больше в свое время чем заявленные на него 6,8-6,9 балла)