Каждый хотя бы раз в жизни задумывался: а не бросить ли всё? Не уйти туда, где тебя никто не знает, где ты свободнее, чем сейчас; где ты – это ты, и больше не надо ничего объяснять. Но от себя, как водится не уйдёшь.

Крис МакКендлес – талантливый парень, выпускник колледжа Эмори и сын, казалось бы, в счастливой семье. По окончанию учёбы у него есть все шансы поступить в Гарвард на юридический, но, отказавшись от материальных благ этого мира, парень почему-то выбирает пешее путешествие через всю страну. Постепенно через его воспоминания и мысли младшей сестры вырисовывается причина.

Изначально Крис прежде всего бежит от своей семьи и её мнимого благополучия. Родители навязывают сыну свои ценности: новую машину, престижное обучение… но всё это не укладывается в картину мира молодого человека. Для него общество потребления – это сорняк на теле планеты, а истинным является только труд. Крис не ненавидит людей в целом, он презирает общество как социальный институт. Да и как удержаться от негативных чувств, когда государство доводит до смешного примитивные действия: чтобы сплавиться по реке, парню необходимо простоять в очереди 12 ЛЕТ! Абсурдной кажется и сцена, когда молодого человека из поезда вытаскивает охранник, избивает до полусмерти и предупреждает: больше никаких зайцев. И если в случае с поездом ещё можно понять, что в глобальном смысле каждый такой «заяц» влияет на экономику страны (как «копейка рубль бережёт»), то первый – чистейшей воды, волокита.

Тем не менее в людей конкретных Крис верит, несмотря на то, что собственная семья показывала не самый большой пример любви и ласки. А по дороге ему действительно попадаются путники с уникальными судьбами и историями. 

Во-первых, Джен Бёррис и её друг, «резиновые» путешественники, как они сами себя называют из-за собственного фургона. С первой встречи женщина проникается к Крису материнской любовью, из-за сходства с её пропавшим сыном. А главное, что Крис также не остаётся равнодушным к её истории. Это раскрывается в одном из самых сильных эпизодов: Джен рассказывает ему о сыне, а Крис, с глазами на мокром месте, готов просидеть с ней всю ночь.

Во-вторых, Рон Франц, старый военный из небольшого городка, давно оставивший службу. Его семья погибла в авто-катастрофе, и он запер себя в четырёх стенах собственной кожной мастерской. Парень верит в то, что даже сейчас Рон может начать жить по-другому. И первым шагом для него станет подъём на гору вместе с Крисом.

Эти абсолютно случайные, незнакомые люди становятся парню роднее, чем собственные родители, потому что не притворяются и принимают его таким, какой он есть. 

Крис меняет имя (Alexzander Supertramp – Александр Суперпутешественник), но не изменяет себе. Его цель – Аляска. Убегая от людей, он почему-то свято верит в то, что именно на Аляске он обретёт счастье. Но на самом деле оно будет неполным до тех пор, пока он не найдёт в себе силы простить родных. Куда бы он ни шёл и чтобы ни делал, груз обиды, ненависти остаётся с ним.

Освободиться от него у парня получается только на грани смерти. Не найдя место для переправы через реку, перепутав семена съедобных растений с ядовитыми, Крис начинает медленно умирать от истощения и отравления. И вот на последнем вздохе он видит облачное небо, озаряющее его солнечным светом буквально на несколько секунд. В этот момент он мысленно возвращается домой, полный любви и прощения.