Это тот случай, когда Робин Уильямс не «делает фильм», а дополняет его – небольшой, но красочной изюминкой. 

Он играет нервного российского эмигранта – доктора-акушера, бесподобная мимика, ужимки, очень искренние обмороки. Помимо него здесь хороши и Хью Грант (еще такой молодой!), и Джулианна Мур, и Джоан Кьюсак, - великолепный актерский ансамбль. 

Милый, очаровательный сюжет – желание Ребекки забеременеть и боязнь Сэмюэля перед ее беременностью – и благополучный, яркий, счастливый финал, искренний хэппи-энд, когда можно расслабить кулачки и ласково улыбаться… 

6 из 10