Фильм оставляет хорошие впечатления. После кучи картин в жанрах экшн, хоррор, триллер иногда полезно отвлечься от переживаний и посмотреть на реальные проблемы.

Проблемы у мальчика начались задолго до праздника. Не очень популярный в школе, не очень теплые отношения с братом. Но вот близок тот радостный день. День, на котором он будет главным действующим лицом, королем праздника. Он должен все сделать идеально. Просматривая записи праздника своего старшего брата, Берни начинает планировать. Что нужно подавать на стол, как нужно украсить зал, кого нужно пригласить. Короче, все до мелочей. Ничто не может помешать ему получить свою долю радости. И вот, в один день, он слышит новость, которая просто повергла его в шок. Именно в тот самый день будет финал кубка мира по футболу. Если сборная Англия дойдет до финала...

В общем, мы имеем двух соперников - маленького мальчика со своим праздником против финала кубка мира по футболу. Несчастье не ходит одно. Пожар забрал накопления его отца, а супермаркет, построенный вблизи семейного магазинчика, основной доход семьи. Семья не может позволить праздник, на который рассчитывал Берни.

Такова завязка истории. Мы видим переживания и эмоции маленького актера. И ему веришь. Помощь старших актеров - Хелены Бонем Картер и Эдди Марсана помогают понять ситуацию в семьи. Сыграны роли хорошо, без лишнего пафоса и излишнего сентиментализма.

Идеальным фильм будет для подростков, которые могут уловить суть фильма - для праздника не обязательно наличие денег. Праздник должны мы делать сами себе каждый день. Искать те моменты, ради которых следует радоваться. Не искать помощи, а самим поддерживать. Все выводы не приходится искать, они все на поверхности. Так что фильм для семейного просмотра идеально подходит. Тем более что и родители могут почерпнуть для себя полезные советы. Ну а если вы еще любитель футбольной истории, фильм вы просто обязаны посмотреть.

7 из 10