Меня тоже переполняют эмоции.

Спецэффекты,вероятно, рассчитаны на подслеповатую аудиторию, которая не заметит откровенно картонных декораций, слегка заретушированных компьютерной графикой. Юмор настолько плоский, что его можно просунуть под дверь. Диалоги скучны, игра актеров бездарна, обрюзгший и грязный Фрейзер, повторяющий 'оригинальные' шутки из всех трех 'мумий', не добавляет фильму привлекательности. Сюжет отсутствует как вид. Вроде ничего не забыл. Ах да. Перевод! Мужской голос добавлял колорита интонациями а ля 'сколько я зарезал, сколько перерезал'. Неужели пресловутый кризис так влияет людям на мозги? Одни снимают несусветную чушь, а другие восторженно ахают.

Этот фильм можно досмотреть до конца только потому, что такой чудовищной, немыслимой безвкусицы вы еще не видели.