При просмотре этого фильма главное понимать, что перед вами не экранизация книги Ж. Верна. В фильме постоянно делаются ссылки к книге-первоисточнику. Всё поставлено на современный уровень, остался неизменен лишь мир в центре Земли. Картинка радует глаз: всё ярко, красочно, компьютерные эффекты смотрятся очень органично.

Сюжет в фильме хоть и не особо оригинален, но впечатления не портит. К актёрскому составу тоже нет претензий: главные три героя все хорошо справились со своими ролями. Юмор в фильме очень даже неплох.

Фильм обязателен к просмотру для тех, кто хочет отдохнуть 1.5 часа с весёлой компанией или с ребёнком-подростком. Смотрится кино легко и приятно.

P.S. при просмоте в кинотеатре впечатления будут гораздо сильнее.