Предупреждение: данный отзыв написан в виде сочинения от лица одного из героев (а именно персонажа по имени Шон Андерсон) фильма «Путешествие к Центру Земли» (Journey to the Center of the Earth 3D, 2008), описывающего в своей школьной работе по литературе приключившиеся с ним летом (на деле в кадре) события, а заодно отразившие впечатления Casey Cooper’а от просмотра соответствующего проекта.

Сочинение.

Тема: Как я провел это лето.

Автор: Шон Андерсон

Это лето выдалась не таким обычным как мои предыдущие каникулы. Из-за переезда и сопутствующих проблем я был вынужден на десять дней застрять вместе с дядей-сейсмологом, которого я не видел уже пару лет, в его маленьком и как оказалось давно не прибранном доме. В общем-то начало банальное, да и это временное сожительство вообще не обещало ничего нового и интересного, но именно это первое минутное знакомство в итоге вылилось в приключения достойное плагиата с пера знаменитого писателя Жюля Верна и его романа «Путешествие в центр земли». 

Так что если хотите поподробнее представить себе азы моего пути – просто вспомните элементы соответствующей книги и вам все самим станет ясно. Правда до приключений слово в слово дело не дошло, и наша история с постоянной оглядкой на страницы книги все равно вышла животрепещущей и даже забавной. Мы попали в удивительный мир с одной стороны похожий на привычную реальность (сколько нам пришлось полазить по обычным пещерам по началу), а с другой очень сильно отличающийся новыми красками и диковинными животными, похожими на зарисовки мастера по компьютерным спецэффектам, которому не доплатили до реалистичного блокбастера, но который очень старался для еще одного семейного фильма со средним Голливудским бюджетом – по крайней мере, именно так все эти монстры выглядели. 

Больше всего мне понравилось именно начало с в прямом смысле улетными покатушками на шахтерской версии американских горок. Обстановка далее была прямо таки сказочной, но не слишком производящей впечатление. Ну а про невиданных чудовищ я уже написал. При этом не плохие воспоминания о произошедшем у меня остались -  я как сейчас помню пару тройку и даже четверку моментов, предстающих передо мной во всем своем объеме, как будто мои приключения снимал в формате 3D невиданный оператор и вот теперь я смотрю кино с узнаваемыми элементами которые должны быть трехмерными.

Конечно, приключения были очень захватывающими и несколько раз моя жизнь и жизнь моих спутников в прямом смысле слова висела на волоске от смерти, но каждый раз мы чудом выбирались из сложившейся ситуации. Кому расскажешь – не поверит, подумает что это сюжет спасения еще одного семейного фильма где даже законы физики начинают работать на благо героев. И признаться мне тоже иногда так казалось, тем более что смеялись мы не меньше чем персонажи таких вот фильмов.

Ну и напоследок опишу нашу компанию – всех трех героев (ведь центр земли не самое лучшее место для встреч с новыми знакомыми) внесших одинаковый по значимости и времени вклад в это путешествие. Сам я – обычный современный подросток со всеми вытекающими от сюда особенностями. Внешне вы меня можете узнать – я похож на актера Джоша Хатчерсона, который уже мелькал в знакомых вам крупных проектах. Мой дядя  вылитый актер Брендан Фрейзер – внешне один в один и образ один в один из его комедийных проектов, но мне было приятно его видеть и даже слышать (пусть и Фрейзерское дежа-вю частенько давало о себе знать). Ну и куда ж мы без прекрасной проводницы, которая сразу вызвала и мой и дядин интерес (да и ваш наверное б тоже, даже несмотря на то что откровенно сексуального ничего в ней не было – просто симпатичная и вообще единственная девушка), а заодно оказавшейся в паре шагов за Ларой Крофт – в смысле без пистолетов, но все же крутая для своего возраста и альпинистских способностей, но в  тоже время обычная девчонка.

Вот так я провел это лето – с нереальными приключениями в частенько забавной благодаря дяде и красочной благодаря самому центру Земли и всем трем видам его фантастических обитателей обстановке будто сошедшей к нам со страниц книги Жюля Верна. И кстати, я не против еще раз вернуться в тот мир, может как-нибудь позже.



Оценка работы учителем (т. е. оценка фильма зрителем): 7 из 10