Первое, что вспоминается при упоминании этого фильма - это, конечно, его визуальная сторона, ради которой уже только и можно его смотреть. Спецэффекты здесь великолепные. Каждая локация в центре земли одно сплошное загляденье, но сейчас этим уже никого не удивишь.   

Многих раздражает тот факт, что фильм слишком фантастичен, и даже для детской аудитории не подчиняется никаким канонам физики и реализма, но представляемая картина априори не претендует на какую-либо серьезность и снята исключительно в развлекательных целях. Фильм вообще не напрягает, героям с легкостью удается избежать нешуточных опасностей: укрыться от динозавра, отбиться от хищник рыб, пережить подъем в гейзере вулкана и прочее. Для неподготовленных людей, у которых, вероятно, это было первым приключением в жизни, герои на удивление легко со всем справляются. Напасти быстро сменяют друг друга, отчего зритель не успевает сильно заскучать. В общем, динамика непрерывная. Для такого фильма это самое то. Обоснуя здесь вы не дождетесь, а логике создатели частенько предпочитали юмор. Например, в сцене со вдруг зазвонившим телефоном. Несмотря на непрерывающийся экшн, беспрерывную динамику и ежесекундные приключениями, смотреть местами скучно. Может быть фильму не хватило интересных героев, за проявлением характера которых было бы увлекательно наблюдать. Из актеров старается один Брендан Фрейзер. И вообще его «Мумия» для меня является эталоном приключенческого кино. Там хоть и не было юмора в таком количестве, зато имеется прекрасное сочетание великолепной графики, мистической атмосферы, продуманного, захватывающего сюжета и интересных героев. Здесь же легкая атмосфера зачем-то прерывается на печально-грустную историю о гибели отца мальчика, которая никак не вписывается в общую канву сюжета. Можно было обойтись и без этого. В приключенческом фэнтези с элементами комедии драма явно была лишней. Что касается вышеупомянутого мальчика, то пусть меня проклянут фанатки «Голодных игр», но Джош Хатчерсон что ребенком в этой картине, что взрослым актером в пресловутых «...играх» порядком раздражает.  

Позабавила сцена поездки в вагонетке по рельсам в шахтерском туннеле, которая будто взята из компьютерной игры «Кузя: Остров джунглей». Серьезно, посмотрите и сравните. Один в один!

«Путешествие к Центру Земли» - фильм, под который хорошо отдыхается, но к сожалению, одноразовый. Если бы не мир (к нему нареканий нет), а именно сам сюжет был более продуман, мог бы получиться гораздо более увлекательный фильм. 

7 из 10