Даже такой отрицательный герой, как мелкий воришка Берни Лапланте (Дастин  Хоффман), может стать положительным, если окажется в нужном месте в нужный час. Например, на месте падения авиалайнера, пассажиров которого ему предстоит спасти. За этот героический поступок Берни присуждается премия в миллион долларов. Но между ним и заветным чеком вклинивается самозванец (Энди Гарсиа), готовый ради такой суммы выдать себя за кого угодно, хоть за самого Берни Лапланте...

Стивен Фрирз прославился 'Опасными связями' - роскошной, но очень тонкой экранизацией Шадерло де Лакло. После этого он не пытался повторить тот же прием, а честно пытался найти что-то новое в развлекательных жанрах. помимо костюмной драмы. Признаться, мир высшего света ему удался куда лучше, чем обращение к миру бедных, к чему относится и эта история.

Несмотря на то, что Фрирз избрал довольно интересную форму своеобразной пародии на комикс, воплотить ее убедительно, пожалуй, не получилось. На комикс указывает и название, и авиакатастрофа 'как по заказу', наконец, журналистка (Джина Дэвис), вызывающая в памяти лучшие образцы жанра вроде 'Человека-паука' и уж конечно 'Супермэна'. Пародия получилась не очень смешной - герой, оказывается, не всегда может получить славу, а человек не диалектическое единство эго и альтер-эго, а заложник своей биографии (судьбы). Бесспорно, коллизия интересная, но Фрирзу явно не хватило драматизма, чтобы сделать ее смотрибельной для зрителя. Его юмор, ирония и здоровый цинизм больше подходят к описанию королевы Елизаветы, чем нищего. Что впоследствии он блестяще и сделает - нет, как говорится, худа (Герой) без добра (Елизавета). Хотя 'худо' не совсем точное определение: фильм интересен режиссерскими идеями, с которыми у Фрирза полный порядок, но вот докрутить эти идеи у знаменитого режиссера не всегда получается. Главная проблема, конечно, в зрителе - когда непонятно, что ты смотришь - пародию, драму, фильм-катастрофу или комикс, - то восприятие чаще всего смазано. Так бывает не всегда - иногда компоненты удачно смешиваются. Но не в этот раз.

6 из 10