В принципе по этому фильму можно писать диссертацию на тему: 'Как снять кино особо не напрягаясь, и при этом собрать банк, в 4(!) раза превышающий бюджет? 3D и Брендан Фрейзер!'

Сразу скажу, что сложно оценивать 3D составляющую этого фильма - смотрел дома, на ноутбуке. Но картины действительно прорисованы здорово. Динозавры, пейзажи - все сделано очень достойно, Голливуд в этом силен.

Но что не понравилось - это сценарий. Давно ли вы видели ученых, настолько накаченных как Фрейзер? И при этом легко меняющих свое теплое, уютное местечко профессора на поездку в Исландию (немного знаю географию - там в общем-то скучно, достопримечательностей мало, да и вообще холодно!). Нет, бывает всякое, но в этот раз все 'случайности', происходившие с героями не внушили никакого доверия.

Пригласив Фрейзера продюсеры не прогадали - он хорош. Вообще очень ценю его таланты, но считаю, что в этом фильме выкладываться было особо не нужно, поэтому сойдет. Другие... Ну ничего.

Главное, что этот фильм лучше всего все-таки смотреть в 3D, на это делается упор. Сценарий в итоге подкачал, актеры не видели смысла рвать на себе жилы ради картины, компьютерная графика на высоте. Есть плюсы, есть минусы. 

Но по правде говоря Жюль Верну больше поверил, нежели Голливуду. Будет идти на больших экранах - посетите сеанс. Дома же, с девушкой можно посмотреть что-нибудь и попривлекательнее. 

6 из 10