Уже последние несколько лет в мировой сокровищнице семейных фильмов роются не просто жадными лапами, а копают экскаваторами в надежде найти золотую жилу и заработать на этом миллионы. Череда римейков, вышедших на большие экраны за недавнее время поражает воображение. А о качестве и говорить не приходится. Не удивительно, что количество фильмов, принесших своим создателям огромные сборы можно по пальцам пересчитать! 

И вот опять - вышла на наши экраны очередная экранизация Путешествия к центру Земли. Ну что тут скажешь. Отличная графика - да, атмосфера, созданная в фильме и способная полностью погрузить зрителя в пучину происходящих на экране событий - да. Если вы хотите, чтобы во время просмотра фильма динозавры и морские чудища возникали словно из под кресла соседа и вам нравится орать каждый раз, когда вам кажется, что именно вы, а не главный герой падаете в пропасть, то безусловно этот фильм для вас. И вам стоит сходить и посмотреть его. 

Однако если вы смотрели фильм 1999 года с плоской графикой, но хорошей игрой актеров и вам это нравилось, то этот фильм вряд ли даст вам новых ощущений. Однако в целом, если сравнивать с другими картинами этого года, пожалуй данный фильм достоин внимания.