Когда-то в детстве моим самым любимым фильмом приключенческого жанра была 'Мумия'. И, кстати говоря, главную роль в котором исполнил несравненный Брендан Фрейзер, сыгравший обаятельного, сильного с широкой улыбкой мужчину, который уверенно и смело расправлялся с ожившей египетской мумией. 

В этом фильме ('Путешествие к Центру Земли') Фрейзер тоже выступил в качестве центрального персонажа, которому также не страшны опасные приключения, и где он всё также широко улыбается, правда на этот раз его природного обаяния не хватило. Это не говоря уже о том, что два других главных персонажа тоже не блистали актерской игрой. Анита Брием в роли Ханны, случайной попутчицы, получилась блеклой, чересчур серьезной, героиня которой не цепляет зрителя. Джош Хатчерсон, к которому у меня завышенные требования после его сильнейшей роли в фильме 'Мост в Терабитию', здесь тоже не очень старался, в редких случаях я видела на экране его героя Шона, в большинстве своем я видела юного неопытного актера.

Возможно - причина слабой актерской игры кроется в никудышном сценарии, события в котором развиваются достаточно динамично в самом начале, интригуют, потом еще немного держат в напряжении, а затем начинают замедлять обороты. И я начинаю замечать, что я всё чаще отвожу от экрана глаза, отвлекаюсь и потихоньку начинаю следить за временем, ожидая поскорее развязки! Вроде бы есть множество красочных эпизодов, необычных моментов, сказочных существ и волшебных растений на экране, будь то гигантские грибы, светящиеся синие птички, динозавры, зубастые рыбы, пещеры, покрытые алмазами... Да, графика получилась впечатляющей, но... не сказочной. И никакими спецэффектами и трехмерными технологиями изображения на экране эту атмосферу сказки не создать.  Режиссеру картины стоит очень многому поучиться.

Юмора получилось немного, пара-тройка смешных эпизодов улыбнуться заставили особенно в начале, а также незабываемый прокат героев с горы по винограднику. Эта сцена впечатлила и рассмешила одновременно. Может быть, еще что-то было, только ничего не запомнилось более. Еще меня чересчур раздражали все эти пафосные взгляды, рукопожатия героев, вроде как заставляющие нас поверить в то, что заглавная троица каждую минуту своего путешествия находится в опасности, и несмотря на их жажду приключений, им всё же жутко страшно.

В итоге фильм получился ничего, особенно для детей школьного возраста, которым интересны яркие впечатляющие спецэффекты, которых вкупе с отличной графикой здесь хоть отбавляй. Но слабая актерская игра, немногочисленность отличных шуток, провисание сюжета и скучность персонажей разочаровали. А только из-за спецэффектов я пересматривать 'Путешествие к Центру Земли'не стану, в отличии от горячо любимой 'Мумии', с роли в которой Брендан Фрейзер уверенно обосновался в фильмах приключенческого и комедийного жанров.

6 из 10