Не знаю, как вы, а я Верна со всеми его романами терпеть не могу, и все эти миры вызывают у меня неприятие. К попыткам экранизировать их я относился весьма скептически, и затащить меня в кино на подобный фильм было очень непросто. Но так уж вышло, что я оказался на сеансе, в этих стереоочках (что за дурацкая вещь!), сидя в кресле, окруженный семьями, жующими попкорн, и в руке у меня была бутылка с пивом, и вот по экрану поплыли обьемные буквы, а какой-то жирный доисторический таракан попытался залезть своим длиннющим усом прямо мне в ноздрю, отчего сразу же захотелось отшатнуться...

Вот так я вошел во вкус, благодаря стереовидению. И фильма мне на удивление понравилась. Эффектные кадры, когда с экрана на тебя сыпятся то искры, то ошалевший йо-йо, норовящий ударить в лоб, то камни, то зубастые рыбы, - все это воспринимаешь уже не как кино, где ты привык думать, погружаясь в атмосферу, а как чистый аттракцион, где тебя заталкивают в иной мир, или вываливают его на тебя словно из огромного мешка с подарками. Возможно, посмотри я эту картину на пиратском диске, мне бы хватило пятнадцати минут, чтобы пресытится глупой историей, но тут создатели предлагают зрелище, и от него как-то не можешь отказаться, принимаешь его как оно есть.

В общем, я не пожалел. Путешествие к центру земли равносильно походу в парк аттракционов, только тут тебя не болтает на американских горках, здесь ты вселяешься в героев и видишь все их глазами.

7 из 10