…именно эти слова я хотел сказать в финальной сцене. Так долго ждать появление того самого динозаврика мне ещё не приходилось. Но, давайте обо всём фильме целиком.

Смотреть фильм нужно в стереоформате, без вариантов. Иначе приходится искать смысл во всем, что происходит на экране, а этого делать не стоит, уж поверьте. Мне вот пришлось искать…

Ну, начнём с того что об актёрской игре стоит на ближайший час с небольшим забыть. Конечно, Брэндан Фрейзер, блистал как только мог. Жаль, что его напарники по фильму этого не очень то и хотели. Сюжет? Сценарий? О чём вы? Режиссёр даже не стеснялся того, что всё слизал у Жюль Верна, герои каждые 5 минут показывали книгу и говорили: Как что делать? Тут всё написано!

Очень не понятно как Фрейзер согласился на такое подобие фильма. Не спорю, компьютерные ландшафты подземного мира очень даже впечатляют. Не спорю, в стереоочках всё видится вдвойне красиво. Но в любом случае, если вы стоите перед выбором – сходить на средний боевичок или ужастик, то не стесняйтесь отправляться именно на них, не много потеряете. 

Только за игру Фрейзера можно поставить картине 5 из 10

Ежели смотреть в стереоформате, тогда 6 из 10 

Детям и любителям ярких красок, посвящается.