'Лилит и Смарагд остались на плоской земле. Целые тысячелетия в представлении людей Земля будет именно такой - плоской, неподвижной, не дышащей'.
Л. Обухова.

Мне не больно, только немного обидно. Я вовсе не разочарована - 3D шоу оказалось полноценной развлекательной программой (только очки слегка давили уши). Сам фильм оставляет желать лучшего, но в компании, в выходной или праздничный день вполне сойдет.

Нет, мне не больно, только немного обидно. И обидно, в первую очередь, за нереальность реализации проекта. 

Вы должны понять меня, когда осознаете, что перед вами не просто развлечение, что когда несуществующие достигает наивысшей точки своего бытия - 3D измерения, особенно остро чувствуется его небытие.

Как бы не пытался схватить вас теренозавр, как бы высоко не выпрыгивали из воды рыбы, в яростно-голодном порыве дотянуться до зрителя, им все равно не позволит экран, черная рама которого не выпустит динозавра на волю, как бы он к этому не стремился...

Нет, мне не больно, только немного обидно! Ведь получается, что книги - это двери в мир наших фантазий, но у читателей от них нет ключа, а фильмы - окна, но к сожалению у них небьющиеся стекла. А я так хочу, чтобы все было настоящим!

6 из 10