Сходила сегодня на этот фильм с детьми 7 и 8 лет. Фильм обещал быть приключенческим и соответсвенно захватывающе интересным, также еще раз хотели посмотреть на чудо-фильм в 3Д.

Так вот предупреждаю сразу, НЕ ВО ВСЕХ КИНОТЕАТРАХ этот фильм идет в 3Д, т.е. сделан он не как 'Мухнем на луну', с очками, а под специальный кинозал. Это было большое разачарование, на кассе даже никто не предупредил.

Мы были в близлежащем к дому кинотеатру 'Карофильм Звездный', потом на кассе мне сказали, что  в 3Д он идет только в 'Октябре'.

Это большая подстава, и если бы не дети, потребовала бы деньги обратно! Т.к. в принципе от фильма ожидались только спецэффекты, если смотреть его просто, так наверное теряется 50% зрелищности. Представляю, как в 3Д классно смотрится гонка на вагонетках или полеты птиц.

Сюжет банален и посредственнен, но детям понравилось, Брендан мне здесь понравился гораздо больше чем в 'Мумии 3'. Больше юморил, ему это идет. Спецэффектов как таковых маловато, сответственно по зрелищности для фильма такого жанра можно поставить 1.

Резюме - смотреть только в специализированных кинозалах, без этого фильм на троечку.

Оценку ставлю просто фильму.

6 из 10