Этот фильм сродни  иероглифам: непривычно, таинственно и непонятно, для непосвящённых.  Но притягательно, как шифр, который надо  разгадать, чтобы узнать скрытый смысл  фрагментированного изображения.

Сцены  сняты в аскетичных театральных декорациях,  где объём, форма, линии и свет играют самостоятельную роль. Знаков, символов, значений. Абстрактная тюрьма, конкретные люди, предстающие во взаимосвязи своего прошлого, настоящего и будущего. Мудрость преданий и вечность жизни.

Старая  легенда о мужской силе, хореографический этюд татуированного юноши, сплетающегося с красной лентой в размашистые мазки каллиграфических знаков. Все разговоры – для необходимых связей, а смысл и суть, пожалуй, где-то там, внутри, во взглядах, паузах и пелене эмоций, но точный смысл не так легко найти.

Космическая бесконечность и устремляющийся в высь ракетоплан. Вечность звёздного неба и нескончаемая любовь, сплетающая отношения людей в непредсказуемый калейдоскоп опасных действий.

Немногословный эротизм Миике вверил звезде «Табу» Нагисы Осима -  Рюхэю Мацуда, а экспрессию мужской силы -  Масанобу Андо, героев которых объединяет незримая связь, глубина которой вскрывается уже после смерти одного из  этих узников.

Расследование его гибели, перебирая  отношения пересекающихся друг с другом людей, обнаруживает давно известную силу одного убойного чувства, на котором стоял, стоит и будет стоять этот мир.