ВСЕМ! ВСЕМ! ВСЕМ ценителям жанра. Смотреть обязательно, на последние деньги и даже при отсутствии свободного времени. Изыскать и посмотреть! Не пожалеете. Впечатления те еще!

Вчера, я посмотрела фильм второй раз. 3авидую тем, кто увидит фильм в России на русском языке. На английском, при отсутствии идеального его знания... Ну, вы понимаете.

Тревор и ко - неподражаемы. Юмор на уровне. А наши, при переводе, еще шуток добавят. Сцена (почти в конце фильма) с динозавром, подарит нереальные впечатления! А американские горки! А висящие в воздухе камни, по которым приходиться прыгать через бездну! Да много чего. Скучно не будет. Фильм пролетит на одном дыхании. Ни 'Особо опасен', ни 'Хенкок', ни 'Мумия', не произвели на меня даже близкого по силе впечатления. А какие краски!

Нет. Надо еще раз посмотреть. 

Попытайтесь поймать птичку!

Приятного всем просмотра!