Очень здорово, что создатели фильма предлагают не только смотреть со стороны, но и покататься самим, и после пары поворотов начинает кружиться голова. 

Птички порхают перед глазами, зубастые рыбы норовят вцепиться в нос, а штормовые волны – накрыть с головой. Боже упаси искать здесь логические и тем паче научные обоснования происходящему – после такого даже Жюль Верн покажется писателем-документалистом. К тому же диалоги просты и невинны, а актерская игра им под стать.
 
Рекомендую сходить, все таки 3D кино – это настоящее развлечение.