Сразу возникает вопрос - смотреть фильм в кинотеатре или дома? Конечно, в кинотеатре лучше и интереснее. Главная причина - это 3D. С первых минут тебя уже щекочут усики доисторического 'таракана', а игрушка ё-ё рискует попасть тебе в лоб. Честно, удивило. Я не пуглив, и удивить меня тяжело. А тут я попытался увернуться от этой противной ё-ё и опрокинул поп-корн соседу! Да он этого и не заметил. Конечно, лучше идти в IMAX - чем больше экран, тем шире морда! Потому советую - если вы раздумываете, то бегите в кино. 

Но не расстраивайтесь, если у вас нет времени посетить это заведение. Фильм очень интересный и забавный. Актеры играют хорошо (от Фрейзера ожидать другого просто нельзя), красивая картинка и интересный сюжет. А кто не любит старика Жюль Верна? Вот и авторы картины его любят. Потому большая часть сюжета крутится вокруг книги. Как оказалось - все написанное в этой книге - чистая правда. Это посчастливилось проверить на своей шкуре нашим героям. И вот, мы уже глубоко-глубоко под землей, в огромном террариуме, где есть свой океан, свои джунгли, свои динозавры. А дальше мы с бравой троицей ищем путь наверх, представляете – из центра земли. Как это возможно? Увидите сами!