Фильм что называется отдых для мозга и радость для глаз. Можно не напрягаться и не осмысливать, как же это было в книге, и сравнивать с тем, что творится на экране и услаждать свой взор великолепно сделанными 3D эффектами с глубокими вылетами. Вот собственно в двух словах мною описаны все имеющиеся достоинства данной картины. Если теперь следовало бы перейти к перечислению недостатков, то этим заниматься я не буду. 

Американский профессор отправляются в Исландию проверить сейсмическую активность датчика, в надежде отыскать вход к центру земли. Естественно не обходится без попутчиков: упавший не вовремя на голову племянник и дочка одного исландского профессора, она же проводник по горным высям и пещерам.

Как вы понимаете: минимум действующих лиц и минимум провисания сюжета пошли картине только на пользу. Стоит еще заметить, что фильм не напрягает заумными высказываниями, псевдонаучными теориями и безумными предположениями, как это было в «Таинственном острове». Юмор присутствует и что радует характер у него семейный. По сути, фильм разовый, хотя может это и к лучшему.

2 из 10