Цитата, написанная в заголовке и взятая из этого фильма, характеризует всю картину целиком и полностью. То есть, на протяжении всех полутора часов действа актёры путешествуют всё в глубь и в глубь к центру земли, встречая на своём пути разнообразную флору и фауну 'другого мира в мире нашем'.Это, серьёзно, очень захватывает и держит в напряжении до самого конца. Ты вдыхаешь воздух, 'пропитанный' неповторимой атмосферой необычайного, невероятного мира, который находится в самом центре Земли и выдыхаешь лишь в тот момент, когда главные герои выбираются на поверхность.

Насчёт той самой атмосферы. Она, как это ни удивительно, достигается только благодаря спецэффектам. А они здесь очень хороши. Главная их изюминка заключается в том, что они не реалистичны и это, по моему мнению, оправдано. Именно поэтому и складывается сильное ощущение того, что мир действительно невероятен и необычен во всем. Тем более что всё в 3D! За счёт последнего в картине присутствует очень мощный эффект присутвия, который теряется в обычном формате. Я смотрел в обоих версиях и убедился, что впечатления координально разнятся. Абсолютно разные эмоции от просмотра, конечно в пользу 3D!

На фоне пиршества эффектов, как-то теряются сами актёры, но, это не означает что они сыграли плохо. Напротив-хорошо. Так, я бы даже сказал, 'с огоньком'! Хотя, конечно-же, Брендан Фрейзер вне конкуренции. Это его роли. Он их 'отыгрывает' на ура. Актёрам полный зачёт!

А в общем и целом, кино стоящее. Проходное, но просмотра достойное. Оно не западёт особенно как-то в сердца людей, но потраченные деньги и ожидания оправдывает с лихвой! Всем советую! Не прогадаете!

Если в 3D, то 8,5 баллов. Если нет - 7 твёрдая!