Честно говоря, я была удивлена почему фильм так быстро кончился. Помню что села и пустилась вместе с героями в путешествие к центру земли. 
     
Брендан Фрейзер прекрасен, в любой роли он смотрится, как супермен и как герой. И такое мужество не у каждого актера бывает и плюс юмор.
     
Джош Хатчерсон - молодой актер, но ничего в нем особенного нету. Можно было просто выйти на улицу и найти такого же паренька...
     
Анита Брием - обычная серая мышка. У меня такое ощущения, что я видела ее в каких-то фильмах, но не приметила.
     
И еще кое-что о Брендане - он придает пикантности фильму. А спецэффекты - это просто чудо, блаженство такое смотреть!
                                                                                          9 из 10