5 из 10

Фильм посмотрела, изголодавшись по хоть каким-то впечатлениям, и ощущения после остались двоякими. С одной стороны, местами были очень классные съемки и эффекты (подозреваю, что в 3D они произвели бы сумасшедшие впечатления), и в целом фильм довольно красивый, яркий, я посмотрела его, не отрываясь до самого конца, но с другой... наверное, людям типа меня,  с четким рациональным мышлением, смотреть такое кино категорически нельзя, потому что начинаешь все увиденное разбирать по косточкам. И в итоге минусов находишь гораздо больше, чем плюсов. У меня вот что насобиралось:

1. Во-первых, бросилось в глаза то, что у голливудских сценаристов глубокий кризис жанра, раз они делают явные отсылки в сюжете к классическим книгам Жюль Верна и Хаггарда, например, поиски пропавшего брата и обнаружение  драгоценных камней - это прям кусочек из 'Копей царя Соломона'.

2.Ляп второй - герои нашли могилку в подземном царстве... интересно, кто это так любезно соорудил курганчик, если больше разумных существ в той местности не наблюдалось?

3. Никакие законы физики не были соблюдены в угоду спецэффектам или тем молодым зрителям,  кто с ними не знаком - вначале герои падают с огромной высоты и по-любому должны разбиться о воду, т. к. при такой скорости и высоте вода станет по плотности сравнимой с асфальтом, но - ничего не происходит, они мягко плюхаются в воду,   как в аквапарке,. .. ага. Потом - герой Фрейзера палкой (!) пробивает стену пещеры, где от динозавра прячется его племяш... я понимаю, что ти-рексу это сделать - раз плюнуть, но человек палкой... бред чистой воды.

4. Памятуя, как долго герои того же 'Лоста' упорно и общими усилиями не один день строили плот, чтобы уплыть с острова, выглядит как минимум нелепо, что наши три героя (подросток, девчонка и профессор) буквально за полдня сляпали плавсредство без всяких инструментов из подручных материалов и поплыли на нем. Должно быть, все исландские девушки на досуге увлекаются плотовязанием, иначе откуда у героини Ханны были такие весьма полезные навыки??

5.Герои, несмотря на все падения-взбирания- убегания ни разу не присели отдохнуть или перекусить (хвала протеиновым батончикам!!!), и после всех головокружительных кульбитов у них не было не то, что переломов, вывихов и растяжений, но даже ни ссадинки и царапинки замечено не было.

6. Актерская игра - ее здесь просто нет, но это уже претензии к сценаристам. Герои просто бегают, орут, зовут друг друга - и все. Интересно, что в культовом 'Индиане Джонсе' с этим проблем не было - на фоне обалденных приключений хватало места и актерской мастерству шикарных Шона Коннери и Харрисона Форда, и убойному юмору в общении между папой и сыном, экшен-сцены выглядели натуралистично (а это был 1986 год, ребята!), да и диалоги не были лишены некоей интеллектуальности. Увы, в 'Путешествии' нас этим конкретно обделили.

  Резюмируя, хочется сказать: 'Путешествие' и ему подобные фильмы имеют место быть в кинематографе,  и они нужны, когда совсем не хочется думать, а просто нужен взрыв эмоций, возможно после  кто-то даже перечитает классиков, но им никогда не стать культовыми лентами, которые можно пересматривать по 10 раз даже через 20 лет после дня съемок. Так что на один вечер под поп-корн - вполне сойдет, но на большее не стоит рассчитывать.