Предполагается, конечно, что такое кино нужно смотреть на большом экране, либо обустроившись специальной техникой для 3D. У меня таких возможностей не было, фильм смотрела дома, потому, возможно, он для меня многое потерял - в части спецэффектов, звуков и трюковых сцен, скорее всего я была бы под бОльшим впечатлением.

А так - перечитав в детстве всего Жюля Верна и до сих пор памятуя собственные представления и фантазии о путешествии в неведанные миры, - могу заключить, что фильм получился таким себе... непритязательным что ли.

Симпатичный, смотрится легко, но ожидать чего-то от него не стоит вообще. Всего три человека в кадре на фоне общего компьютерного спектакля - однозначно привлекают внимание своей актерской игрой. А с нею у них как раз не особенно. Если Брендан Фрейзер просто дублирует самого себя из 'Мумии', разве что в чуточку смягченной форме, то в Джоше Хатчерсоне я не увидела практически ничего, кроме общей симпатичности. I>Анита Брием вообще какой-то серый типаж, невыразительная, не смешная и не томная, в ней нет ни секса, ни какого-то особого героизма, которым можно было бы заменить отсутствие шарма. Не понравилась она мне.

В целом, фильму ставлю

6 из 10