«Путешествие к центру Земли» вышло стопроцентными американскими горками из которых действие и адреналин так и хлещет. И если еще смотреть в кинотеатре с 3D-очками, то наверное все это выглядит просто сказочно и может заставляет вжиматься в кресло от происходящего. К сожалению, мне не повезло посмотреть его именно так.

Тройка сценаристов не стала придумывать велосипед и на простенький сюжет о амбициозном ученом с не слишком большим везением и посаженным на его шею племянником намазали отменную фантастику, вышедшую из под пера Жюля Верна. Вышло, надо сказать, довольно недурственно. Хотя порой кажется, что то, что смотришь –это интерактивный фильм: тебе рассказывают всякое-разное про окружающее, но от этого хуже не становится, поверьте. Даже прибавляет интересу во время просмотра.

Эрик Бревиг умело пользуется написанным сценарием. Все самые зрелищные моменты режиссер распределил по принципу «вдох-выдох»: вот происходят на экране, к примеру, гонки на вагонетках – вдох, закончились и куда-то идут и о чем-то говорят – выдох и причем этот самый выдох совершенно не затянут и к следующему вдоху продвигается зритель уже посвежевший и готовый к новому приключению.

Актерский состав хоть и состоит из трех человек, но в фактурность волшебно-опасного мира вписались отменно. Фрейзер харизматичен и юморит всю дорогу, Хатчерсона я очень рад был видеть после замечательного «Моста в Террабитию», а Анита Брием ну просто прелестна и разбавляет этот мужской суровый дуэт.

Выглядит все местами довольно бюджетно, как в фильме для ТВ, но спецэффекты все равно получились хорошими как по мне. Конечно они не завораживают и не сносят крышу своей красотой, но радуют глаз, что уже само по себе неплохо, да и немногочисленные, но качественные декорации делают свое дело.

И что мы имеем в итоге. А имеем мы веселый и скоростной аттракцион, который стоит определенно глянуть. Я лично не пожалел, что посмотрел его. В финале что-то говорили про Атлантиду. Намек на сиквел? Дайте два!