Честно признаюсь, я не хотел смотреть этот фильм… Закономерный вопрос: «Так, а зачем тогда смотрел?», - отвечаю: жене хотелось посмотреть, и ей он понравился. Но я, само собой, тоже подвязался на это дело. 

Сначала мне фильм казался детской пустой тнт-комедией, которые плодятся, судя по всему, делением (иначе, почему их так много?), потом я понял, что смотрю экранизацию «Затерянного мира» Артура Конан Дойла. На всякий случай (тут уж простите мне мои невежественность и скупые знания классической литературы [в данном случае, козырнуть кроме прочитанного «Затерянного мира» мне нечем] и в частности в области научной фантастике), но я решил проверить, действительно ли Жюль Верн написал одноимённое произведение… да, действительно. Да, признаться, я уже к середине понял, что меня не обманывают: фильм, в самом деле, снят по мотивам знаменитого, но мало читаемого в наш век классика (кроме «… лье под водой», увы, даже не знал произведений писателя).

Но речь о фильме. 

Брэндан Фрейзер, считаю, совсем неподходящий актёр к этой роли. Другие двое – так сяк. Что до реализации эпизодов, то это вообще можно разрыдаться горючими слезами. Не знаю, у Верна ли так или у Бревига (я извинился за несведущность), но раз я начал смотреть фильм, где, к тому же заявили, что он снят по мотивам, то уж хотя бы можно было позаботиться о самых простых природных законах физики? Почему было продемонстрировано ужасающее количество несуразностей?! Разве допустимо, чтобы в шахте (или на другой железной дороге) вагонетки разъехались просто так? Кто сумел ТАК перевести стрелки? А почва под ногами героев!.. Она держала всех троих, но упавший алмаз сразу же расколол её. 

  Много к чему можно ещё прицепиться, но это уже касается кадров из мест, ближе к концовке. Поэтому мне надлежит умолкнуть. Глупости продолжились. Маразм крепчал. Теперь я по-своему узнал, что в месте, где извергался Везувий вместо лавы, могут извергаться ещё и гейзеры. 

  Да, наверное, я не должен был распинать этот фильм. Притом, что я сам не силён ни в физике, ни в географии. Но просто тут нутром чувствуешь, что здесь что-то не так… 

Само собой, фильм рассчитан на младшую публику. Это детская фантастика. Но эти промашки вредят на положительное восприятие от картины. Сама графика в напутствиях не нуждается. К этому у меня нареканий нет. Здесь нормально всё, вроде. Но в остальном… Такое ощущение, что всё как-то несовременно. Нельзя же считать за современное то, что кино вышло в 3D? (Тем более, какой прок тем, кто смотрел его уже по телевизору?)…

5 из 10