Уже давно французские кинематографисты приучили нас, в своих фильмах, что если они захотят сделать что-то с нашим мозгом - они сделают это. За примерами психоделических триллеров долго не приходится ходить. А пример классического триллера Кровавая жатва, совершенно рушит любые законы данного жанра хоррора. Ну а это фильм про другое. Хотя мой пример с Жатвой здесь совершенно не случаен. Великолепная Сесиль де Франс появляется в фильме Семейная тайна в роли сногсшибательной красавицы  Тани -являющейся женой красавца мужчины Максима и образцовой матерью для их сына -. Франсуа. 

Вообще вся семья является примером для многих семей. Потому как здесь, идеальные отношения внутри составляют её основу. Всё начинается меняться тогда, когда маленькому Франсуа начинают сниться ночные кошмары с незнакомым ему мальчиком. Когда вместо друзей их сын играет с вымышленным братиком. Тут то и раскрывается подлинная история еврейской семьи  Гринберг   живущих во Франции, переживших оккупацию в условиях гонения и лишений. Не стану скрывать что сюжет -достаточно предсказывается уже в середине фильма.

 И начинаешь понимать кто есть кто на самом деле в этой сложной(как нам пытаются показать)цепочке семейных родственников и знакомых. Так же не является секретом и чёрно-белая часть фильма, в которой всё понятно практически с самого начала. Ну фильм смотрится достаточно интересно и с долей определённого напряжения, пропитанного темой жутких кадров военной хроники и упоминанием о второй мировой войне. К счастью для фильма создатели не стали привлекать внимание зрителей -темой войны. Которая, являясь ключевой отходит совершенно на задний план в череде личностных драм пережитых каждым из её героев. Нету (к счастью)той версии о Холокосте, сознательно взывающей повысить интерес к фильму определёнными режиссёрами. Нет здесь какого-то финального аккорда, который в силу доставшегося ему финального времени фильма должен поставить всё на свои места. 

Фильм приходит к своей логике равномерно и последовательно не затягиваясь на каких-то моментах и совершенно не спеша