Потрясающая короткометражная история о трех людях: Бруно, Розетты и Пьера. Все предельно просто как сама жизнь. И предельно надуманно. У каждого из нас обязательно найдется человек, который всегда опаздывает на свидание или на встречу. И на каждый раз у этого персонажа найдутся отговорки. Вспомнили? Задевало ли вас? А если это был любимый \\ любимая? 

Ну вот собственно об этом и весь фильм. С открытым концом, с отлично прописанными диалогами, с хорошей музыкой и красивой картинкой. 

Очень понравилась фраза: 'Все начинается прелестно, а заканчивается обычной пошлостью'.