В короткометражке Франсуа Озона с ходу можно выделить главный плюс и главный минус.

Плюс в том, что она, как и полагается короткометражке, построена на ярком эпизоде. Привлекает сама коллизия: мол, какими остолопами могут быть мужики, обижаются на своих любимых женщин из-за опозданий на свидания. Но это наталкивается на мощное 'не верю!', что и составляет минус. Ну не могло быть многомесячных отношений у такой пары, как Бруно и Розетта. Что поделаешь - короткометражка... В самом названии жанра сквозит несерьезность.

Если обратиться к частностям, то диалоги чудо как хороши. Остроумны, по-французски изящны. Пестрят афористическими замечаниями о любви, рассматривают многие аспекты человеческих отношений. Отмечу линию нормальный человек vs. ненормальный (Пьер и Бруно), а также дискуссия о том, как мужской характер страдает от уступок женщине ('Но сколько будет утеряно мужества?' - 'Мужество в любом случае будет потеряно'). Это воистину метко.

Но слишком уж многое отдано на откуп диалогам. Картина получилась чересчур театральной - она, в основном, рассказывается, а не показывается. Упор на диегесис, как сказали бы древнегреческие мудрецы. Между тем, в кино важнее мимесис - изображение. А где здесь пролегает граница между 'сыграно' и 'наиграно', толком не разберешься. Впрочем, если воспринимать 'Прелюдию' как фарс, то проблема достоверности отпадает сама собой.

Подводя итоги: нежизненную, явно измышленную ситуацию спасают 'вкусные' мысли по ходу действия, которые Озон, похоже, годами копил в записной книжке. И все же такой мастер мог бы распорядиться 29 минутами экранного времени поэффективнее.

6 из 10