Всё бы ничего, но если бы люди умели слышать и слушать. Оба довольно недалёкие самовлюблённые *пардон* придурка, которые тянут одеяло в свою сторону, она - в сторону привлечения внимания посредством опозданий, он - посредством упоминания уважения к себе и нежелания его к кому-то принизить. Как и всегда французы те ещё гадостные зануд.

Основа всего - уважение. Если бы договорились сами пусть даже в той же самой французской занудной манере, было бы проще ) Не ультиматумами, а взаимопомощью.

Он не гордый. Он глупый, негибкий и ленивый. *Да простят меня за осуждение*

Да и она тоже хороша. 10-15-20 мин - это ещё куда ни шло, но не на 45 мин же.

Им вдвоём по сути скучно, акромя всяких телячих нежностей.

Вот и развлекаются обидами.

P.S. Оно, а точнее он. Друг - мостик между Он и Она. Начало дискуссии. Всё бы ничего, но если бы люди умели слышать и слушать, но тут слышат только себя, своё Оно, без участия чужих Оно.

P.P.S. Фильм интересный и познавательный. Но только с точки зрения учёбы на чужих ошибках.

5 1/2 из 10