Собственно, диктатура здесь лишь обрамление, способ подать зрителю вопрос о соотношении женской эмоциональности и здравого смысла, а также о вреде дисбаланса в оных величинах.

Действительно, если женщина способна в силу ревности к мужу или в силу желания сделать его жизнь более счастливой с другой женщиной (Вспомнить по бредовости этой диспозиции могу только суриковскую мутотень 'Вы не оставите меня'), предпочитает сдаться, то с бабами лучше дело не иметь вообще. Пожалуй, такую идею может вбить себе в голову излишне впечатлительный зритель. Не поддаться искушению этой мысли мне помогла собственная дочь, заявившая, что абсолютно не понимает героиню Людивин Санье. Сказано было буквально следующее: 'Подумаешь, муж другую полюбил. Жизнь то одна. А мужей еще можно надыбать хоть килотонну'. 'Уф, есть еще здравый смысл в дамах',- подумал я и решил покопаться в достоинствах и недостатках собственно фильма. 

Достоинств нашел больше. И способ подачи материала (практически одновременное впадение в три времени 1955, 1985, 1942), и драматизм ситуации, и легкая шизофреничность главного героя, который придумал себе брата, который оказался не совсем придуманным. И очевидный удар по эмоциям при помощи документальных хроник лагерей уничтожения. 

Умно, нервно, запоминается, заставляет думать. 

И не вполне предсказуемо, что само по себе достоинство. Вот только хорошего настроения после просмотра не ждите. Ждите чувство легкой грусти, сожаление о Несбывшемся, 'свежести рук, радости слез' и спазмов генетической памяти о том, что, к счастью, впрямую (не косвенно)обошло наши поколения стороной, о военных преступлениях фашизма. 

Красивое непростое кино. Французский шарм при этом не пропадает.