'Я Анна (ударение на второй слог), 24 часа без сна. А ты Кханна (ударение туда же). Давай вместе править преступным миром?...'

Моя такая оценка этому фильму -это прежде всего потому, что я больно многого и не ждала от него. Не ждала -и не получила, поэтому не разочарована. Если вкратце - то это, скорее, пародия на индийскую комедию (или комедийная пародия), где актеры понимают, что они откровенно гонят, но продолжают гнать, ибо всем вокруг смешно. Даже такую серьезную и совсем не смешную тему, как онкологическое заболевание, довели до абсурда своими приколами. Так что смотреть рекомендую тем, кто имеет в запасе свободное время, но не знает, как его провести. Ибо все здесь утрировано, все чересчур и неправдоподобно.

Собственно, начало-то неплохое. Ашиш и Рани (Акшай Кханна и Айеша Такия) полюбили друг друга, Ашиш Рани добился, все на мази, дело движется к свадьбе. Но Ашиш, видимо, слишком себя накрутил, напридумывал себе кучу болячек, стал есть таблетки горстями и однажды подслушал телефонный разговор своего доктора, что якобы у него рак. А вот не надо было подслушивать! Согласна, иногда можно узнать много интересного, но здесь дело касалось ну вот абсолютно другого человека. Кстати, я так поняла, доктор имел ввиду его друга, Рохита, когда говорил про заболевание, а в конце фильма Рохит остается жив-здоров. Но это не единственный ляп. Ашиш решается пуститься во все тяжкие, дабы Рани его возненавидела и забыла. Для этой цели он начинает дурить голову Санье (восхитительная Маллика Шерават). Но он не учитывает, что у последней брат - бандит (Сунил Шетти), и вообще, в конце концов Ашиш попадает в такой переплет, что не знаешь, жалеть ли его или наоборот, так ему и надо, вруну такому. Думал, что умнее всех, что ли?

Акшай Кханна здесь выглядит абсолютным дурачком, хотя, наверное, так и было задумано - чтоб смешнее было. Носит нелепые цветастые рубахи, даже Гови с его нарядами до него далеко. Героиню Айеши Такии жутко жалко, ее футболят от одного парня к другому, как переходящий приз. Также жалко и Санью, влюбилась девка в этого дуралея, а он ее просто использовал (ну, давайте называть вещи своими именами). Даже Рохита (Афтаб Шивдасани) было жалко, какая-то нелепая у него тут роль, ни рыба он, и не мясо, и вообще его тут непростительно мало. Единственный мужик в этом фильме, который выглядит и поступает как мужик - это Сунил Шетти, брат Анна, который, чуть что, хватается за пушку, и вообще, любит свою сестру и желает той счастья. А то, что бандит, ну да, не без этого. Зато красавец какой! 

Также порадовало появление Гульшана Гровера в эпизодической роли...кого бы вы думали - конечно, злодея! Злодея Люки! Говорил всякую хрень, зато стильно!

Музыка сильно не запомнилась, зато шикарная фигура Маллики Шеррават в клипах - это нечто. На это вот стоит посмотреть. На все остальное - по желанию.

8 из 10