Рецензию решила написать после просмотра 4х сезонов. Изначальная оценка была 6 и то казалось слишком много.

В основе сюжета - офисные будни компании и самодурство чересчур энергичного босса.

Много говорится об особо тонком юморе сериала, с чем я  была категорически не согласна. Уж очень грустной, серой, бессмысленной казалась общая атмосфера, жизни и характеры героев. Не покидало ощущение, что шутки - лишь способ авторов не разрыдаться над абсурдностью и глупостью происходящего. 

Тем не менее по совету одной из местных рецензий удалось добраться до сезона 3, где абсурда не уменьшилось, но герои обрели некую выпуклость и цвет. И тут уже совершенно ясен стал блеск таланта Стива Карелла. Вот уж если есть что-то тонкое в 'Офисе', так это его игра, те эмоции в глазах и полуулыбке, как слова между строк. Наблюдать за ним одно удовольствие.

Актеры второстепенных ролей, продавцов Дуайта и Джима, также выделяются качественной  актерской игрой и хорошо прописанными характерами. Их противостояние - второй после самодурства босса источник шуток, что довольно символично, ведь Дуайт довольно незаурядная личность, сильно выделяющаяся на фоне остальных серых персонажей. Убери Дуайта и босса Майкла Скотта - смотреть и смеяться будет не над чем. Именно эти яркие персонажи продвигают сериал о посредственности. 

Герой Майкла Скотта к третьему сезону перестает быть клиническим идиотом, показывает себя в разных ситуациях и добрым, и проницательным, и эмпатичным, и креативным.

Удачной особенностью сериала является постоянное 'общение' героев с камерой, это создает интересный эффект документальности и присутствия. 

Тем не менее считаю сериал сильно переоцененным, и крайне удивительно, что он протянул столько сезонов. 

Уверяю, если вы решите не смотреть его, то не потеряете абсолютно ничего, кроме возможности наблюдать харизматичного Стива Каррела. 

6 из 10