Сериал 'офис ' идущий сейчас на первом развлекательном в проекте 'городские пижоны ' является римейком анг. одноименного сериала и это видно с первых серий. Юмор очень утонченный, сама идея оригинальна и необычна. Но американцы, конечно, разбавили это все Стивом Карелом. Это что-то потрясающее скажу я вам. Стив Карел - это как чертовски вкусная специя в общем, бульоне, делающее его изысканным и вкусным.

В сериале показан микроклимат в офисе крупной компании. Здесь тебе и сплетни, и шуточки, и всевозможные приколы работников друг на другом. Конечно, каждый персонаж индивидуален и имеет отличительные черты.

Босс компании Майкл Скотт представляет собой яркого человека со своими ' недостатками ' и достоинствами. Его главный недостаток это его глупые шуточки, которые он отбрасывает, вызывая порой негодование у своих коллег.

Стиль съемок этого сериала - почти любительский и сделано все так словно зрители за ними подсматривают, причем иногда они это замечают, бросая свои взгляды в камеру, и комментируют происходящее вокруг них.

В общем, глядите это необычное телешоу, меняя свой сон на веселые пол часа со Стивом и его командой. Поверьте, оно того стоит!!

Весело и прикольно!

10 из 10