'Я не хочу работать, я хочу бить пальцами по кружке!'

Увидев впервые сериал Офис я и не думала что так затянет! 

Во-первых, юмор! Такого оригинального и тонкого юмора я уже давно не встречала. Можно посмеяться как и над весьма остроумными шутками, так  и над абсолютной тупостью героев!

Во-вторых, герои! Мало в каких сериалах встречаются настолько разные и настолько яркие личности. 

1.  Конечно главный персонаж  Майкл Скотт.
Ужасно ленивый, неадекватный, переходящий все рамки приличия! Он шутит глупо и порой обидно, но без его существования нет офиса! Он подшучивает над толстыми, не уважает женщин, ненавидит своего кадровика, постоянно дурачится, отвлекается от работы и порой очень обижает своих сотрудников. НО! Он как бы то ни было считает их своей семьёй, он их по своему любит, и не променяет свой офис в Скрэнтоне на Нью Йорк. Иногда он совершает удивительные поступки (что бывает крайне редко) ,но иногда Майкл радует зрителя!

2. Дуайт Шрут. Этот персонаж заслуживает особого внимания. Он немец, живет на свекольной ферме, считает себя безупречным мужчиной и защитником, носит исключительно горчичные рубашки, прямой пробор и нелепые очки. Он лучший продавец в офисе, и ...... над ним  шутят все кому не лень! Дуайт обожает Майкла, обожает свою работу и компанию в которой он работает(Dunder Mifflin). Его персонаж был создан для того чтобы разбавить эту офисную рутину, показать как серьёзность может быть смешой. Дуайт отчасти сумасшедший и чокнутый, глупый и наивный , серьёзный и ответственный. По моему мнению он самый яркий персонаж) даже ярче Майкла

3. Джим Халперт. Спокойный, весёлый, остроумный и милый продавец в этом офисе. Он не лишен обаяния и юмора. Он ловко шутит над Дуайтом, перенося его рабочее место в туалет, запихивая его кошелёк в автомат с едой, а калькулятор в желе! Он влюблён в милую, добрую и к сожалению помолвленную секретаршу Пэм. 


В-третьих, идея сериала! Это просто и в тоже время гениально! С одной стороны, офис, серый, обычный, занимается скучной бумажной работой!

Что может быть тоскливее!? Но с другой стороны, это целый мир, мир людей, мир взаимоотношений, порой глупых и смешных, порой абсурдных, а порой милых!

Этот сериал затягивает, и хочется смотреть его снова и снова!

P.S. Дубляж первого канала действительно превосходный, НО посмотрев остальные 3 сезона на английском (или с субтитрами) сразу воспринимается все по другому, все таки их голоса намного реалистичнее в жизни!

Советую всем не ограничиваться 2 сезонами, а посмотреть и все остальные)