«Марго на свадьбе» несмотря на все свои стилевые недочеты, общую занудность повествования и сниженный драматизм (как всегда у Баумбаха) – все же шаг вперед по сравнению с «Кальмаром и китом». Пытаясь постмодернистски переосмыслить сюжетные коллизии «Осенней сонаты» Бергмана и «Сентября» Вуди Аллена, Баумбах натягивает линию драматического напряжения не между матерью и дочерью, а между сестрами, детально прорабатывая их характеры. Николь Кидман и Дженнифер Джейсон Ли не блестяще, но добротно выполняют возложенные на них режиссером задачи. 

Это, конечно, не «Часы» и не «Догвилль», где она выложилась полностью, но и здесь Кидман демонстрирует хорошую актерскую форму, хотя ей, безусловно, проще раскрыться в более нервных ролях. Марго же холодна, ригористична и невыносима, редко, когда Кидман создает такой отрицательный образ, как в этой ленте Баумбаха. Марго постоянно вмешивается в чужие проблемы и учит, учит, при том, что ее собственная личная жизнь далека от идеала (может быть, именно поэтому). Дженнифер Джейсон Ли играет вполне обычную женщину, эмоционально уравновешенную, что удивительно для этой актрисы. Характеры детей героинь, как всегда у Баумбаха, не раскрыты, блеклы и картонны: дети и подростки – никогда не были сильной стороной его фильмов.

Джек Блэк играет персонажа-перевертыша, который оказывается не тем, кем кажется, но в целом работает в рамках своего сложившегося комического амплуа. Многие сцены можно было бы подсократить, монтаж здесь не столь блистателен, как в «Кальмаре и ките», но и не так уж плох. Несмотря на то, что, будучи погружены в стихию повседневных разговоров, персонажи Баумбаха не всегда способны слышать друг друга, диалоги не так скучны, как обычно это бывает в американских драмах нулевых. «Марго на свадьбе» - средний невыдающийся фильм, который можно было бы и не смотреть, если бы нас не интересовала эволюция таланта Баумбаха.

Как мы видим, начинал он с неудач, с трудом привлекал зрительское внимание к своим историям, постепенно нащупывал свою эстетику. Взять бергмановские высоты ему, конечно, не удалось, ведь бытийные, экзистенциальные конфликты – не его стихия, для этого он слишком погружен в быт. Отсутствие пограничные ситуаций в его картинах, пониженный градус драматизма – это и есть стилеобразующее свойство современного независимого кино США, или «мамблкора», как его называют иронически. Потому уже в «Марго на свадьбе» и «Кальмаре и ките», как бы эти ленты не были заурядны, Баумбах уже нащупывает тот концептуальный каркас, который будет свойственен как многим фильмам нашего времени, так и его собственным.

Однако, лишь в «Милой Фрэнсис» - своей лучшей на данный момент картине, во многом благодаря сотрудничеству с Гретой Гервиг (идеальной для него исполнительницы) Баумбах наконец-то смог полностью выразить то, что лишь мелькало в его прежний картинах, в первые зазвучав лишь в «Гринберге»: «маленький человек» раним и исполнен достоинства, которого нет ни в среднем классе, ни в буржуазных акулах. Ведь и «Кальмар и кит», и «Марго на свадьбе» посвящены именно середнякам, нормально поверхностным людям, потому они так скучны. В любом случае режиссер не сразу нашел себя и своих героев, потому движение его таланта в гору с каждый новым фильмом и вызывает у зрителя такое восхищение.