Вчера посмотрела этот ну очень, на мой взгляд, странный фильм. Кино, которое сложно отнести к какому-либо жанру, после которого остаётся ощущение недосказанности. В воздухе висит в подвешенном состоянии вопрос развязки, своеобразное неудовлетворение, что-то ведь было, но почему-то как-то ни чем не закончилось. Мужественно досмотрела этот фильм я под двум причинам: очень люблю игру Николь Кидман, да и Джек Блэк мне во общем-то тоже импонирует в качестве хорошего актера плюс надежду на развязку все-таки я все-таки не теряла.

История взаимоотношения двух сестер. Одна из них писательница, которая успешно списывает сюжеты из жизни собственной сестры, не спросив при этом на это прав, и, собственно, сестра, пытающаяся уладить свою личную жизнь посредством грядущего брака и наступившей беременности.

У обеих как-то слегка не в порядке с головой и сексуальной востребованностью, плюс ожидаемый муж тоже отличился умом и сообразительностью! Большего лузера и представить сложно, хотя некоторые выдаваемые им перлы весьма забавны, пожалуй, этот герой в фильме мне был интересен по принципу 'чего в жизни делать не стоит'. Кроме того, Джек Блэк отлично справился с ролью, как в принципе и Николь Кидман и Дженнифер Джейсон Ли. 

Фильм просто забит монологами, но они настолько на любителя, что зачастую повисаешь с мыслью “то ли со мной что не так, то ли лыжи просто не едут”.