Офис - эта на данный момент очень смешная комедия с элементами правды. Но правда в этом фильме настолько глупа, когда смотришь и видишь в ней себя. Босс в этой комедии почти идентичен всем боссам в офисах. Вечно думающий, что он здесь самый смешной и добрый человек, не зная, что думают над ним все остальные работники офиса. 

Все персонажи в этом сериале почти идентичны тем, кто правда работает в офисе. Даже небольшие разборки на рабочем месте, и то сняты как настоящие. Во всех офисах есть такой человек, который всегда считает себя умнее и лучше всех, хотя по правде намного глупее, чем все остальные. Хотя не каждый человек с первой серии поймёт юмор этого сериала, для этого нужно чтобы посмотреть серии две-три, а потом уже просто будете кататься от смеха при просмотре этого сериала.

Ну про этот сериал можно сказать только одно, ЕГО НУЖНО СМОТРЕТЬ!