Данный малоизвестный фильм американского режиссера Ноа Баумбака притягивает к себе внимание в первую очередь исключительно из-за участия Николь Кидман. Само кино очень тяжелое с болезненной, «грязной» историей, полной боли, сомнений и сестринских обид и недоговоренности. 

Встречайте Марго Зеллер. Она женщина со своими тараканами в голове, весьма интеллектуальна, но не удовлетворена личной жизнью. У нее есть сын, и это она считает своим самым важным достижением. Вместе с сыном Марго отправляется на предстоящую свадьбу младшей сестры Полин, живущей в родительском доме, где сестры выросли. Жених Полин сразу же Марго не понравился, и за своей неискренней улыбки она не смогла долго это скрывать. Тем временем день свадьбы приближался, а в семье  назревал конфуз из-за старых обид и склок…

Драма холодная и поставлена в монотонной, нагнетающей атмосфере. Все смотрится тускло, и ни история, ни сами персонажи не вдохновляют. Режиссер пытается показать реалистичную, сестринскую историю, раскрыть драму с привкусом небольшой трагикомедии. Весь же его фильм держится только на игре актеров.

Трио главных героев исполнили Кидман, Дженнифер Джейсон Ли (бывшая жена режиссер) и Джек Блэк. Вот актерская игра и является самым важным плюсом в этой серой картине. Актеры играли чисто и без фальши, полностью раскрыв свои противоречивые персонажи. Блэк удивил. Он сыграл своего недалекого героя открыто, откровенно – блестяще. Ему веришь. Дженнифер Джейсон Ли часто играет в кино роли связанные с инцестом, изменами, убийствами или какой-то еще грязью. Это амплуа актрисы. Но надо признать, что на такие роли она шикарно подходит.

Этот фильм не может понравится чем-то. История грустная и беспросветная, когда даже от самых родных людей можешь получить «удар ножом» в спину, то чего еще ждать от жизни, это печально. Снята картина тускло и сыро, оставляю после себя неприятный осадок и что-то холодное на душе. Понравится лишь может актерская игра, но об этом я уже упомянул.

«Марго на свадьбе» - американская, независимая драма с оттенком трагикомедии 2007 года. Не осмелюсь посоветовать кому-то смотреть это кино. Оно исключительно для любителей жанра или поклонников актерской игры несравненной Николь. 

Я отношусь к этой ленте нейтрально.

6,5 из 10