Раз вы уже взялись посмотреть этот фильм, то смотрите, это ваше право. Раз главный герой решил умереть от рака, а не вылечится, пусть так и будет. А почему не взять свою девушку и не снять ли им дом, для последних дней жизни. Ну а в таком случае, почему не запечатлеть на плёнку последние дни своей жизни.

Персонажи: Парень который умирает, непохоже на что что ему осталось жить пару месяцев, весь бодрый, веселый, только перед камерой, когда один, начинает меняться. Его подружка, которая бросила свою старую жизнь, что бы побыть с любимым, который болен раком. Брат главного героя, который с виду напоминает наркомана, да и поведением, играет так тупо, что порой кажется что он больной чем то. 

В общем о фильме то нечего сказать, как то не очень. Пару пугающих моментов, но они довольно простые, что ними только ребёнка напугаешь. Фильм на один раз. Если вам нечего делать и вы можете посмотреть этот фильм, то смотрите, только если действительно нечего делать, а так не стоит тратить на него время, Мой вердикт!

4 из 10