Спросите, кто из нас не любит сказки? В детстве бабушку мы просили рассказать свою любимую сказочную историю. Мы выросли, а любовь к сказочным историям у нас осталась, и мы стали верить в сказки про любовь! 

Этот фильм и есть сказка – сказка про Золушку – Тесс МакГилл, которая вместо золы и метлы имеет навыки работы с компьютером и классно шарит в посреднических сделках. 

К сожалению она трудится на благо своей злой начальницы Кэтрин Паркер – злой мачехи. И всё ей чего то в жизни не везет? Но вот – она встречает своего принца с кожаным портфелем – Джека Трэйнера. И мы уже знаем, что в конце фильма всё равно восторжествует справедливость – злая начальница будет свергнута и поможет в этом добрая фея – Орен Траск, котрый пригласит Золешку работать в свою компанию и теперь всё у ней будет хорошо – работа – дом – принц. Прочитав это Вы скажите – уже давно известная и банальная история! 

Нет! Фильм превосходный. Фильм был выдвинут на премию «Оскар» в шести номинациях – лучший фильм, лучший режиссер, лучшая актриса, лучшая актриса второго плана и ещё лучшая актриса второго плана и лучшая песня. Я считаю, что в этом большая заслуга режиссёра – Майкла Николса, которому удалось создать фильм, таким каким мы можем его увидеть сейчас. 

Этот фильм – это лучшие роли Мелани Гриффит, Харрисона Форда, Сигурни Уивер, Джоан Кьюсак, Алека Болдуина и даже Кевина Спейси и смотреть, как они создают свои образы на экране – одно удовольствие. Молодцы! В этом году фильму исполняется двадцать лет. Двадцать лет, как состоялась его премьера в Лос-Анжелесе. А до сих пор фильм не потерял своего очарования, своей актуальности. Кто не смотрел – посмотрите. Обязательно посмотрите! 

   Я посмотрел этот фильм в ещё далекий 1991 год, когда он прокатывался у нас в стране. Я сразу же влюбился в него, в его героев, в каждый кадр этого фильма., ведь даже когда мы выросли, всем хочется верить в сказочные истории, в любовь, в дружбу, в справедливость. Даже сейчас, когда мне становится плохо, что-то не ладится в жизни, я ставлю диск с фильмом и снова, снова смотрю. Снова верю, снова… И кстати помогает. Жизнь налаживается, ведь на афише к фильму написано:
                                       “Для тех, кто находил.
                                        Для тех, кто терял.
                                        И для тех, кто продолжает это делать.”

Сколько в течении жизни мы теряем, сколько находим и продолжаем это делать.

    Поздравляю всех, кто любит этот фильм с его двадцатилетием, а кто не смотрел - смотрите!