Тесс МакГилл меняет работу и внешний вид, и внезапно у неё начинается совершенно другая жизнь, в которой появляется прекрасный, но изрядно потрепанный Харрисон Форд, которого хочешь-не хочешь, а брать надо. 

Неплохое кино-сказка об офисной жизни, подлянках, гениальных решениях, деловых сделках, грамотных и не очень боссах. Мне было бесконечно сложно вникнуть в происходящее именно с точки зрения бизнеса, уж не знаю почему, подозреваю, что мне было просто скучно, но в остальном получилось очень мило и неплохо. Да и актерский состав ого-го! Хотя Мелани Гриффит меня совершенно не впечатлила: её манера говорить голосом маленькой девочки и какая-то сильно ограниченная эмоциональность делали её персонажа какой-то несерьезной и простоватой особой, хотя на деле вроде была серьезная девица... 

В общем и целом, Деловая Женщина - это незамысловатое, поверхностное кино, не совсем комедия, но и не совсем драма. Очень в стиле 80-ых, с доброй (сказочной) концовкой, теплое, милое, но не очень интересное. 

6 из 10