Смотря очередной выпуск новостей или репортаж, вряд ли кто задумывается о том, как же снимается все это. Ведь если репортер правильно расставил акценты на освещаемом событии и полностью осветил проблематику, то зритель думает о том, что ему показали. А как снимается даже самый простой репортаж никому не интересно. Да и чего там задумываться? На телестудии взяли камеру, дали ее оператору, узнали о новости, поехали ее сняли, потом диктор о ней рассказал и все. Но на самом деле мир производства новостей не так прост. Это тоже огромная индустрия, куда не каждый сможет попасть, а если попал, то сможет ли он надолго удержаться? Да и вообще, что надо, что бы стать отличным диктором, отличным комментатором, отличным сценаристом и отличным телевизионным продюсером? Обо всем этом расскажет фильм Джеймса Л. Брукса. Но не думайте, что Брукс покажет лишь процесс, ведь до него и после него эту тему подымали многие. Зритель увидит не только сложные будни работников телестудии, но и людей которые на ней работают, их проблемы, их надежды, их мечты и их просты людские радости и разочарования. При этом в фильме ненавязчиво поднимаются проблемы этики в тележурналистике. 

Основных действующих героев в фильме три – это продюсер Джейн Крейг, которая  идеалистка по жизни и поэтому ей это приносит много трудностей, Аарон Олтман – отличный комментатор, который пишет превосходные тексты, но никак не может попасть в прямой эфир и Том Граник – амбициозный диктор, который не задумывается о всяких мелочах и прочей «этической чуши». Ну и конечно в фильме не обошлось без романтической линии. Кого же выберет Джейн – молодого красавца Тома или умного, но так и не рискнувшего признаться в симпатии Аарона?

Джеймс Л. Брукс мастер делать комедии, но которые в своей основе имеют не так называемую «гэговую» основу, а поднимают порой серьезные проблемы и содержат огромную дозу мелодраматизма. Поэтому слово «комедия» может слегка запутать тех зрителей, которые хотят увидеть привычные шутки и кучу комических ситуаций. Этот юмор немного другого сорта, он более тонок и еле заметен. Хотя в фильме порой прослеживается сатира на нравы телевизионщиков. 

Отличные роли главных персонажей. Роли, которые построены на нюансах и передаче характеров героев без особых эмоциональных перепадов в кадре. Уильям Хёрт, Альберт Брукс, Холли Хантер – просто молодцы. Ну и небольшие, но запоминающиеся роли Джоан Кьюсак и  Джека Николсона, тоже порадовали. 

И не смотря на все плюсы фильма, он для меня не стал чем-то из ряда вон выходящего. Это просто хороший фильм, который можно посмотреть вечером, расслабиться и отдохнуть, но при этом каких то сверх эмоций он не вызвал у меня. Слишком он «ровный». В этом и есть отличительная черта Брукса, он снимает хорошо и очень плавно. То же самое было и после просмотра его «Слов нежности» и «Лучше не бывает». Хотя его оскароносный фильм больше берет мелодраматизмом и концовкой. 

Вероятно, по причинам, описанным мной американские киноакадемики удостоили фильм 7 номинаций на «Оскар» (фильм; мужская роль (Уильям Хёрт); женская роль (Холли Хантер); мужская роль второго плана (Альберт Брукс); оригинальный сценарий; работа оператора; монтаж) но так и не дали ни одной награды.