Фильмы про всяких корреспондентов, репортёров, представителей телевещания, прилежных, решительных и соображающих, или наоборот очень опасных и  охмуряющих аудиторию,  меня крайне располагают к просмотру. Отчасти наверняка потому, что не утрачена ещё склонность к трепетным сагам о, допустим,  журналистах, сберегающих мир или хотя бы одного человека от тех, кто, как уж то полагается, скрывает информацию хоть об армагеддоне, хоть о новой модели кухонного комбайна. В реальности ведь и правда столько журналистов поплатилось  жизнью за своё повышенное внимание к происходящему в сфере политики и гигантских корпораций... и события фильма «Вся президентская рать» тоже возможны в тех государствах, где наличествует хоть какая-то свобода прессы. 

	Отчасти  же тянет смотреть и фильмы, в которых сами СМИ поступают жутко, поскольку и тут с реальной жизнью параллелей хватает. Скептически, иронично, отточенно, порой гротескно клеймит изнанку телеэфира знаменитый фильм «Телесеть». Но телестудии часто предоставляют удачный фон и для нежных переживаний. Обнадёживающая романтическая составляющая  телевидения и того, что за кадром, недурно представлена в «Переключая каналы».

	В «Теленовостях» же имеется по настрою и тематике как бы что-то среднее между  другими фильмами про TV, и показано всё приглушённо, сдержанно.  Не убивают  ответственных репортёров по заказу правительства. Нет убийств, совершаемых  самими телекомпаниями для повышения своего рейтинга. Нет вовлечённости персонажей в эпицентр глобальных интриг — есть просто политические новости. Хотя, признаться, упоминание ливийских событий — сколько ж лет тому назад это было! — вносит в повествование ощущение чего-то необыкновенно современного. Каддафи, самолёты, налёты, базы... будто вчера только снято. 

	 Нет погонь, экшена, драйва и вообще действие слегка сонливое, оставляет простор  изображению склок между коллегами и поиску   порядочности, этичности и нравственной щепетильности. Всё это  постепенно,  не на самой поверхности, и оболочка разумеется нередко обманчива — не сразу скажешь по фотогеничному и старательному Тому,  что этот   робкий, стеснительный юноша, даже на свою коллегу в обольстительной позе не смеющий посягнуть,  ради начальнического кресла способен покорёжить немало людских жизней, для чего даже не обязательно физически уничтожать.  

	Как будто, ну что такого в том, что слёзы репортёра при столь трогающем интервью  поддельные? Разве не все ещё в курсе, сколько на телевидении лгут, как искажают факты, как отмазывают политиков? Но оскорбление, которое наносит Том своим притворством любящей женщине, выглядит  тут не менее отталкивающим, чем в иных фильмах финансовые махинации или же убийство. Точно так же как и отсутствие у него терзаний, когда штаты сокращают и уйма народу лишается работы, а сам Том получает престижную должность.

	Ещё часто полагаешь, ну что такого изматывающего в работе на телевидении, сиди себе и читай новости. Тут же атмосфера перед следующим выпуском теленовостей отражена столь волнительно! Достижения или же промахи, увольнения, повышения, нехватка времени, согласование сюжетов, антураж... Нужен и собранный взгляд, и на пиджак  сесть — тоже умение почти суперменское.   Ведущие телепередач  потеют прямо во время эфира, пот так и льётся по лицу ручьями, грим попадает в глаза, одежда стискивает тело, кожа перегревается и преет. В общем, порой человеческие качества способны проглядывать даже сквозь глянцевость по ту сторону телеэкрана. А  фильм получился толковым, пускай порой невнятен и растянут.