Кино кажется смешным и веселым с первого взгляда. Но, под этой пеленой шуток, скрывается довольно серьезная по своему стилю драма, в которой мы увидим много всего: и ревность к другим заслугам, и переживания по поводу своей профессиональной неудовлетворенности,  и непонимание искренних чувств. В общем, на самом деле, эта картина таит в себе огромное количество мыслей, которые приходят в голову уже после просмотра. 

История рассказывает нам о том, как три, совершенно разных, человека работают на одной студии теленовостей. Мы сможем увидеть, как и в какую сторону развиваются их взаимоотношения между собой, а также само отношение к жизни. 

И вроде бы все хорошо. Тут и актеры хорошие, и задумка классная, да и сам фильм не дает скучать на протяжении всех своих двух с лишним часов. Но, все-таки, я не могу сказать, что кино меня зацепило. Чего-то в нем не хватает. Может более быстрое развитие событий? Или побольше драмы? На самом деле, хоть и все, вроде как, выглядит хорошо, все равно становится грустно. Жизнь героев, все равно, не приходит к тому, чего лично мне хотелось.

А вообще, мне кажется, точно не хватает Николсона, который выступил здесь в небольшой роли жестокого, надменного ведущего. Может быть стоило дать ему больше времени, чтобы он почаще встряхивал сюжетную линию?