Среди множества кино-ужастиков есть те немногие, которые благодаря объективно высокому качеству можно порекомендовать самой широкой зрительской аудитории (чтоб уж если бояться, то самого фильма, а не его убогого уровня). Но гораздо больше среди них таких, которые особым качеством похвастаться не могут, но и они все-таки находят свой путь к нашим экранам - через привлекательность знакомых актеров, отсутствие конкурентов в сетке будничного вещания или  просто благодаря неразрушимым кино-усмотрениям самых преданных поклонников жанра. И «Мертвый отель»  как раз принадлежит к фильмам второй категории.

Так что если вам нечего посмотреть, а посмотреть хоть что-то всё же хочется; если вы не пропускаете призрачные ужастики, какими бы дешевыми они ни были; ну и напоследок, если имена Марне Паттерсон и Келлана Латса означают для вас что-то из: «О, эта же та самая симпотяжка из «Сверхъестественного» - сейчас заценим» или «О, это же тот вампир из «Сумерек» - интересненько», то смело можете входить в «Мертвый отель» (Ghosts of Goldfield, 2007), только перед этим поумерьте в пару раз все свои кино-надежды и ожидания…

Сюжет преподносит зрителю очередную в меру страшную предысторию (которую в фильме повторили три раза точно) об  очередном проклятом месте (в данном случае: отеле) и его не менее очередном призрачном обитателе. Ну а где призраки и подобные кровавые места – там и американская молодежь, по составу лиц тоже очередная, но по роду занятий в виде набора жертв самих идущих в ловушку (т. е. специально приехали поснимать чертовщину в отеле) хоть чем-то оригинальная. В общем, две девочки и три мальчика один за другим переходящие в разряд трупов – вот вам и весь набор персонажей. Встреча на один эпизод и экскурсы в прошлое в виде видений (кстати, хотя бы оформленных с использованием светофильтра, так что старались провести разграничение) добавляют в состав героев еще пару иногда действующих лиц.

Актеры играют не то чтобы прям из рук вон плохо, но, скажем так, из рук вон средне. При этом центральные Марне Паттерсон и Келлан Латс так и остаются на посту ныне приглашенных знаменитостей, но на время съемок данного фильма тогда еще безызвестностей, и по сути, да и по отведенному времени, вряд ли чем отличаются от тех, кого перечислили в титрах позднее.

Однако сами герои не так сильно разочаровывают, как ужас, обещанный соответствующим жанром картины. Предположим, что вы, ни разу не кино-деятели, захотели сами снять ужастик. Ну, предположим, место у вас есть (кстати, отель в фильме весьма обычный – так что находите обыкновенное здание и просто напрашиваетесь в него на пару ночей для съемок – вот вам собственно и весь антураж данного проекта), а денег на спецэффекты и программы по обработке графики нет  - тогда на роль злодея вы просто берете знакомую пострашнее и высыпаете на нее мешочек муки аля «страшный призрак». Собственно так и поступили создатели фильма, разве что еще разок посветили на актрису с нужного ракурса, да по фильмы раскидали фразу «Где мой ребенок?» и еще пару вариаций на туже тему призрачного монолога почти не обработанным закадровым женским голосом.

Но и это ещё не всё. Ладно уж девушка с перенапудренным лицом пару раз засветившаяся в кадре не как призрак, а как вполне обычный человек (на призрака указывает лишь подпись в сценарии и один компьютерный спецэффект с дымкой появления из ниоткуда), но когда тот же самый «призрак» убил одного из персонажей сжатой в руках лопатой – это уже ни в какие призрачные рамки не лезет. Тем более что убийства начинаются, грустно вспоминать: спустя час после начала просмотра, так что сразу приготовьтесь к скучноватому экскурсу до отеля (когда бедность планов буквально убивает зрителя, но потом, при съемках вблизи, начали снимать по нормальному) и внутри него. Да и сами кровавые сцены получились совсем непонятными – ну брызнуло там что-то красное и создатели на этом успокоились.

Концовка капельку неожиданная – собственно больше ничем она не отличилась. Рейтинг R – такое ощущение, что картине его поставили для вида – убийств то толком не показывают и обнаженку рассмотреть не менее сложно, чем засвидетельствовать факт наличия актера не месте следующей жертвы в кадре. 

Итог: стереотипно знакомая история, правда с одним важным связующим моментом прошлого и настоящего; не раз убитые ранее персонажи, правда с Марне Паттерсон и Келланои Латсом в качестве приманки для зрителя; совсем дешевые и посредственные «спецэффекты», в которых от призрака осталось одно название, а от убийств что-то быстрое и красное – этого к сожалению, даже оправдать нечем…

Из разговора пьяного парня с призраком: - Эй, постой, постой, я не трахаю мертвых тёлок…