Фильм 'Мёртвый отель' имеет свой оригинальный заголовок, но по каким то причинам привязан к серии фильмов 'Городские легенды' (являясь якобы четвёртым фильмом серии). 'Мёртвый отель' вышел прямиком на видео, бюджет фильма - миллион долларов, как бы, намекает, что многого ждать не приходится.

Визуально это сказывается на фильме, но всё не так плохо, как может показаться. 'Мёртвый отель' - единственный фильм режиссера Эда Винфилда.

Сюжет прост до безобразия, но не в этом минус фильма. Вернее - не главный его минус. Проблема в том, что он скучный. Фильм, попросту, не способен развлечь. Как только пытаешься ухватиться хоть за что-то, фильм тут же вгоняет тебя в тоску. Фильм не то, чтобы совсем плох, но его недостатки перевешивают.

Среди актёров Келлан Латс (Сумерки, Неудержимые 3), Марне Паттерсон (Дикость 4: Оргия, Снайпер, Звёздный десант 3: Мародёр) и боксёр Чак Цито (Тринадцать, Некуда бежать). Играют они, надо сказать, так себе.

Фильм своей категории. Кого он может развлечь, я не знаю. Поклонникам франшизы 'Городские легенды' советую пройти мимо, потому как он не имеет к ней особого отношения и рядом с ней не стоял. Оценивать данную картину как 'Городские легенды 4' нет никакого желания (и смысла тоже). Как самостоятельное кино, с ограниченным бюджетом - очень средне, но есть примеры куда хуже. Фильм просто не цепляет. Считаю объективной оценкой...

5 из 10