Фильм начинается с щедрой порции 'главного героя' - отчаянно унылого и подозрительно усато-лысоватого (видимо по причине последнего герой в исполнении Билли Зейна первую часть фильма проходит элегантно прикинутый в кожаную куртку (2.000 у. е.) и рыбацкую панамку (10 у. е.)). Журналист и по совместительству экс-муж и экс-отец просматривает home movie - see also Том Круз 'Особое мнение' - в обнимку с бутыл... клюшкой для гольфа.

Но этого мало... Спустя год со дня гибели своей семьи в авиакатострофе наш герой темным-темным вечером (ночью?!) идет на кладбИще и натыкается там на черную-черную женщину, которая увлеченно фотографирует (при помощи устройства типа 'polaroid') надгробия его самых близких и безвременно покинувших сей бренный мир.

Но и этого мало... Не успев перекинуться с загадочной незнакомкой и десятком вменяемых фраз наш журналист сталкивается с тем фактом, что кладбище даже в темное-темное время суток крайне людное место, а загадочные незнакомки имеют обыкновение скрываться (бросив пару загадочных слов) в не менее загадочном тумане.

А дальше?

А дальше наш герой будет 'копать' - внешне, не очень-то усердно, а его будут вполне усердно преследовать (зачастую при помощи вертолета) якобы-спец-службы всех расцветок во главе с нервическим человеком маниакальных наклонностей с таинственным кровотечением из левой ноздри и неуемной тягой к запредельному философствованию. Семьи погибших на том же рейсе, женщина с астмой и отрубленной фалангой, парочка верующих фермеров и, как минимум, одна лошадь - падут жертвами этого настойчивого, но не слишком продуктивного преследования. Наш журналист будет с завидной легкостью красть машины, уворачиваться от пуль, прыгать в бассейны и бегать по пересеченной местности. А еще будут дети... странные дети... с могущественными способностями... и злая корпорация... и...

Подобного типа фильмы я отношу к категории 'температурных': бывало лежишь себе с гриппом и пультом от телевизора и щелкаешь по каналам, ибо мозг кипит и нет сил поставить себе что-нибудь более достойное просмотра, натыкаешься на Sole Survivor и... досмотришь - хорошо, заснешь - не жалко.

4 из 10