Сейчас столько фильмов с названием ' Остаться в живых', что тяжело разобрать, где какой фильм! Но это 'Остаться в живых' фильм особенный, со скрытой загадкой. Вроде он вышел так давно, но о нем ничего я до этого дня не слышал. И жаль! 

 Да! Фильм интересный. Узнав об этом фильме, я сразу вспомнил 'Иллюзию полета' с Джоди Фостер. 

 Фильмы можно сказать по своему содержанию очень похожи. В двух фильмах закручена история самолета, пропажа ребенка. Каждый хочет помочь этим людям, но не всем это удается. 

 И если я найду этот фильм в прокате, то обязательно его посмотрю.