Ушедший от нас Джон Хьюз разогревался этой чудной комедией, перед тем как подарить нам 'Один дома'. Шоу удалось ведь до сих пор молодежная комедия, служит прекрасным поводом предаться ностальгии. Неудивительно, что у картины культовый статус, здесь тебе и совсем молодой Джон Кьюсак, и Молли Рингуолд и каноничный Пол Дули. Многие персонажи вполне себе типажные, и пользуются спросом до сих пор. 

И все бы хорошо, если бы не вторая половина картины, первая снята на ура и представляет собой образец, 'настоящей комедии'. Но затем сценаристы дали слабину, запутались в разборе героев настолько, что затянули шутки дальше некуда. И это все испортило, видит 'Бог' я не хотел ставить низкую оценку, даже обидно на душе. 

 Поэтому особо ругать не хочется, всем рекомендую к просмотру, любителям молодежных кинокомедий приобщиться стоит. 

5 из 10