Не понравилось...Хочется найти что-то хорошее, но к сожалению любителей данного кино такого не усмотрела. Лишь отдельные элементы, такие как красное авто Джейка, милые ретро-наряды школьниц и прочая подобная мелочь. Но ни смысл, ни подбор актеров, ровным счетом ничего того, что есть в стоящем фильме, я не увидела. Да, романтика, школа, влюбленность, туда-сюда, еще и про день рождения забыли... Все же как ни крути, сюжет банален. И чтобы такое произведение было интересным, нужно найти нечто, что заставит задуматься, например. А так - разговоры все на одну и ту же тему, вокруг да около, пошловато, затянуто, да и дурацкую припадочную невесту зачем-то приплели... 

В общем, ничего из ряда вон, одноразовый фильмец из серии 'Ностальгируя по 80'м'. 

Ничего от него не ждите, как ждала я. Так как ждать нечего. Но на скучный вечерок сойдет.

1 из 10 (за милое ретро)