- Отомсти за меня сынок!
- Я отомщу за тебя отец!

Почему я посмотрел продолжение «худшей короткометражки в мире»? Да уж, я теперь никогда не забуду оригинал 1969 года. Сиквел начал смотреть в ту же минуту, когда закончил с первой частью саги. Что мне в оригинале понравилось, так это ничего! Но что самое интересное, мне её и ругать не хотелось. Вполне «безобидный» трэшак для детей, где балом правит два абсолютно несвязных героя, и то, что между ними происходит. Под пафосную и немного пугающую музыку героически погибает Бэмби от рук Годзиллы. Эпик Фэйл! Но сиквел, он и есть сиквел, все мы знаем продолжения всегда хуже оригиналов, и на данный момент это так.

Что мы собственно видим? 30 лет спустя. Если судить по названию, на переднем плане сын Бэмби. На него пытается напасть Годзилла (Кэп блин). Видимо она со старостью ослепла, она не может ни с какого раза наступить на сыночка, а дальше начинается конкретный бред. Сын каким-то образом открывает из-под земли люк, оттуда выходит ракетная установка, олень запускает её, ракета попадает в злодея, всё. Мне вот честно было стыдно это смотреть и даже писать об этом. Хоть и оригинал оставил никакого мнения, то сиквел оказался хуже. А если посудить здраво, то можно сказать что он и лучше. И вот опять, мои собственные мнения расходятся во второй раз.

В чём сиквел хуже оригинала? Вот «сценарий» стал еще более невменяемым. Первое, в оригинале происходило всё моментально без подробностей. Там не было ни грамма смысла, и смотрелся он без напряга. Хотя, в сиквеле также смысл искать не хочется, но и также смотрелось легко. Тогда почему хуже? Просто скажу, хуже. Если я еще особо не хотел ругать первую часть, но когда здесь вылезла ракета, меня распирало от непонятности, и признаться честно, если вы называете первую часть трэшэм, то вы не правы. Вот сиквел можно с уверенностью таковым назвать. И там и там бред, но во втором бреде бреда будет больше чем в первом бреде. Сделайте проще, посмотрите и сделайте выводы.

В чём сиквел лучше оригинала? С одной стороны, 3D графика придавала больше красоты и капельку смысла. Мы понимаем, где все происходит. И пусть мы снова не находим (точнее не можем найти) причин боев без правил. Но с другой стороны, не смотря на то, что снято в 1999 году, тогда 3D прорисовка была вполне дорогой, здесь она дешева. Может продолжение и  обходит первую часть просто потому, что смотрелось теперь немного понятнее, прорисовка опять для своего времени никакая. Хоть это не плюс и не минус, главное то, что сиквел смотрелся понятнее, и пусть даже сюжет еще более убог, чем раньше. Хотя какие там плюсы, сюжеты и сценарии, это тот же трэш с черным юмором.

Что насчет создателя продолжения? Я ожидал, что Марв Ньюлэнд вернется, а вместо него здесь Эрик Фернандез, задрот, который любит оригинал, и вот он по-своему желанию нарисовал неофициальное продолжение неофициального оригинала. Он не лучше и не хуже, это совсем другой человек, он сделал вроде и продолжение истории, но и одновременно другую историю. Она начинается, идет и заканчивается более тупо, хоть мы и узнали, где все происходит и как это выглядит. Заметьте, самое главное мы не узнали, кто все-таки злодей. А вдруг у Бэмби злодейский характер, а Годзилла нас всех спасает. Чёрт, что со мной? Может наоборот, но главный злодей и герой остается неизвестен. Здесь даже шаблонов нет, тут как говориться всё и сразу без лишних подробностей. За всё выше сказанное стоит одновременно любить и ненавидеть это чудо кинематографа.

Какие общие впечатления мульт оставляет? Нейтральные. Опять. Без лишних слов посмотрите на мой итог первой части, он будет почти такой же, что и здесь. Создатель снова очередной новичок, понять его можно, ведь это разминка перед крупной работой, но он как начал, так и закончил карьеру. Этот мультфильм убивает будущее создателей во второй раз.

Нужен ли триквел? Если появился сюжет, то надо доводить дело до трилогии, а потом выпускать на коллекционные блю-рэй издания вместе с сорокачасовыми дополнительными материалами. Чтобы в очередной раз полторы минуты поржать над бредом и сломать себе голову, продолжение нужно. Я и подумать боюсь, что там будет. Нам что, еще 30 лет ждать гребанного внука Бэмби? Нет, еще всего каких-то 18 лет, хотя пофиг, 2012 год уже близок.