В творчестве режиссера Стивена Брилла это самая слабая комедия, особенно если вспомнить предыдущие хорошие фильмы с Адамом Сэндлером 'никки Дьявол младший' и 'Миллионер поневоле'. Поначалу 'Трое в каноэ' еще воспринимается как приключенческая комедия, в которой, помимо актеров Мэттью Лиларда, Берта Рейнольдса и Сэта Грина, показывают очень живописные виды Новой Зеландии. Да и история о прямо-таки легендарном преступнике Д б Купере, который стащил 200 тыс. баксов и где-то там их спрятал, вполне могла бы сойти за основу веселого приключенческого фильма для семейного просмотра. Но что-то не получилось.

'Трое в каноэ' получилось комедией из разряда тех, в которых старые друзья вдруг решили встретиться и найти приключений на свои задницы, поскольку очень уж надоела повседневна обыденность. Сразу скажу, в качестве альтернативы лучше посмотреть более новых 'Реальных кабанов' - идея та же, но в плане актеров и реализации намного ровнее и забавнее. Единственное, что тут может удержать до самого финала, так это интерес к творчеству вышеупомянутых актеров или красивой природе. Потому что в плане юмора получилось развлечение скорее для обкурившихся травы подростков, да и в этом жанре есть куда более бесшабашные и развеселые американские комедии. Волосатые девчонки, непременные шуточки про секс и нераскрытая тема романтики (которая тут неуместна) не пошли фильму на пользу.

У фильма, кстати, есть и нынче очень модная тенденция - попытка драматизировать и пытаться смеяться одновременно. Поначалу все довольно весело и красиво, ближе к середине начинаются раздражающие штампы, касающиеся экстремальных условий, в которых американские тинейджеры, конечно же, полные неудачники. Положение не спасает даже хороший актер Берт Рейнольдс, в последнее время уехавший в низкосортное кино, максимум на один просмотр. Но персонажи у него все равно забавные и запоминающиеся. Грин и Лиллард просто созданы для образов неудачников - раздолбаев, но зачем с середины фильма то безумно ржать, то пытаться пустить слезу, непонятно. Получилось местами странно и очень неровно.

На мой взгляд - странная недо-комедия с хорошими актерами, красивой природой и весьма посредственным юмором, максимум на один раз.