Две лесные 'нимфы ' тщательно бреющие подмышки, но с по-мужицки волосатыми ногами. Два очень габаритных дурачка-с арсеналом оружия на взвод спецназа, правда стреляющие куда угодно, но только не в цель. Очень заботливый и очень медленно передвигающийся (артрит?) медведь. Плюс некий, заросший как Робинзон Крузо, мужик тридцать лет успешно прячущийся от полиции в бескрайних лесах Соединенных Штатов.

Всех этих, и некоторых других, персонажей повстречает троица любителей приключений и кладов. Троица, тоже надо сказать, довольно колоритная. В итоге-неплохая комедия 'на природе ', ну а уж пейзажи у американцев действительно великолепные.

7 из 10