Первый фильм Крейвена, ещё тогда совсем не известного режиссёра, но у которого уже предначертано будущее. Сей психологический триллер получился очень оригинальным, своеобразным и в то же время странным. Явно подобное не для слабонервных, всё выполнено в традициях триллеров Дарио Ардженто, только мистики здесь не сыскать. После просмотра увиденное невозможно забыть сразу, ибо полное сумасшедствие творится в фильме.

Персонажи реально показывают, как могут быть люди пропитаны такой ненавистью, злостью и дикостью к окружающему миру, и делают посыл для зрителя, что такого категорически нельзя совершать в своей жизни.

Музыка неплохая, только вот порой - это единственный минус в фильме, слишком уж она весёлая, совсем ни к месту, и более того - эпизод грузовик с курами испортил восприятие к фильму, он просто не в тему получился - триллер, затем комедия.

Из-за испорченного эпизода - 7 из 10