Имя Уэс Крейвен у многих зрителей ассоциируется с культовым слэшером 1980-ых 'Кошмар на улице вязов', однако фильмография режиссёра богата и другими не менее значимыми картинами, одной из них является 'Последний дом слева'. Фильм стал дебютом Крейвена и вывел его на достаточно высокий уровень в жанре хоррора. Режиссёр задался целью сделать, что-то вроде фильма ужасов с социальным подтекстом, менее философским, чем в знаменитом 'Заводном апельсине' великого Кубрика, но зато превосходящим работу последнего по обилию сцен насилия и общего уровня брутальности. Крейвен с этими задачами не плохо справился и выдал зрителю довольно не плохой для того времени фильм ужасов.

Создавая картину, Крейвен прежде всего сделал упор не посредственно на самих маньяках, которые являются отнюдь не убийцами-психопатами, а лишь грубыми насильниками и наркоманами. Подобная тема была актуальна в те времена, опять же вспоминается 'Заводной апельсин', однако в последнем психологическим образам маньяков уделено куда большее внимание, нежели в работе Крейвена. Сюжет картины является прототипом слэшеров 1980-ых годов, однако слишком примитивен и прост, что бы в полной мере причислить картину к выше упомянутому жанру. Две легкомысленные девушки отправляются на рок-концерт, что бы поразвлечься, но в место этого становятся заложницами не большой банды 'отморозков'.        

Картина богата брутальными сценами насилия, которые носят весьма жестокий характер, а местами выглядят несколько тошнотворно. Здесь зритель увидит довольно шокирующие сцены унижения одних людей другими, сцены расчленения, а так же прочие кровавые моменты. Не мудрено, что фильм получал самые высокие рейтинги по системе MPAA, из-за чего режиссёр испытывал некоторые затруднения с его прокатом. В последствии Крейвен урезал картину до 64-ёх минут, однако для того, что бы получить максимальное удовольствие от просмотра нужна её полная версия. Фильм не обделён и 'обнажёнными' сценами, где довольно симпатичные девушки раздеваются перед камерой практически на том же уровне, что и в эротических работах.

Минусом фильма является его слабо продуманный сценарий, а так же плохо раскрытые образы героев. И то, и другое в итоге смазывает впечатление от просмотра. Порой вводят в недоумение не уместные действия персонажей: сцена с побегом девушки, которая, как видно, не очень торопиться сбежать, а так же не адекватные действия родителей одной из жертв, так как те в место того, что бы хладнокровно расправиться с обидчиками во время их сна, начинают делать какие-то ловушки и в буквальном смысле ходить 'вокруг да около'. Картина сдобрена не плохой долей юмора, обращённого против не задачливой полиции, которая как всегда поспевает к самой развязке кровавой вакханалии и завершает её.

Фильм, несмотря на обилие крови, начисто лишён напряжённой атмосферы и саспенса, что во многом обусловило довольно скучное развитие его действия. Актёры сыграли не слишком ярко, особенно это касается тусклых и слабовыраженных образов маньяков, которые выдались здесь крайне не удачными и ни в коем разе не вызывают ощущение ужаса. Музыкальное сопровождение просто позорное, начисто убившее всё впечатление о фильме, а так же хоть какое-то появление напряжения в сцене побега девушки, по сути дела это и напряжением-то считать не возможно. Финал выдался таким, каким его и следовало ожидать, жестокая месть удалась, однако удалась она на столько тускло и не атмосферно, что считать конец удачным нельзя.  

Итог: не плохой старт для начинающего хоррормейкера - Крейвена, однако далеко не шедевр.

5 из 10