Трудно узнать в этом фильме почерк режиссера «Кошмаров на улице Вязов» и «Крика». Обычно ужастики построены по определенным законам: один маньяк, мистическое или фантастическое существо планомерно уничтожает, одного за другим, нескольких людей. Эти события воспринимаются зрителем как нечто далекое от реальной жизни. 

Молодой Уэс Крэйвен, очевидно, задался целью произвести революцию в жанре ужасов. Он решил добавить в ужастик драматизма, приблизить его к реальности. В центре действия - благополучная американская семья, единственный ребенок в которой вырос и заявляет о  своих правах на самостоятельное поведение. Мэри хочет ходить на концерты любимой группы, курить травку и гулять с мальчиками. И родители занимают очень мудрую позицию – не запрещать, но комментировать свое отношение  к происходящему. 

Волею случая, Мэри с подругой попадает к беглым преступникам – и снова режиссер нарушил правило: девочек две, а бандитов четверо. Позже в фильме проскальзывают элементы социальной драмы – преступники ненавидят девочек уже за то, что они «богачки», живут с рождения в достатке.

Операторская работа: для пущего реализма фильм снят в эстетике любительского видео, т.е. частенько совершенно непонятная композиция кадра, необоснованные крупные планы, повышенная «шумность» пленки. 

Музыка. Создатели фильма вновь решили отступить от правил и вместо тяжелого гнетущего саунда  использовали то хипповую гитарную,  то вообще веселую фортепьянную – в целом, очень легкую музыку. 

Очень жаль, что оригинальные идеи Крэйвена находятся в абсолютном  диссонансе, и из фильма так не вышло ни хорошей драмы, ни страшного ужастика. Автор сообщает нам, что Круг Стилло и его напарник «Хорек» - звери, и предполагается, что мы должны верить ему на слово, хотя никто и не позаботился проработать характеры преступников, мотивы их убийств. Что касается родителей, то когда узнали о смерти единственной дочери, у них ни один мускул на лице не дрогнул, они сразу сорганизовались и начали мстить – не верится в такое на практике.

Придурочные  начальник полиции и его напарник смотрятся очень странно на фоне всего происходящего – в итоге зритель в растерянности: он не знает, что ему предлагают, то ли сопереживать злоключениям главных героинь, то ли смеяться над  не очень-то смешными шутками. 

Что касается механизмов убийств, их оригинальность, т.е. то собственно,  что ценится в ужастиках, то, не раскрывая конкретно все тайны, скажу, что все было, на сегодняшний момент, вполне традиционно, и ни разу не сорвалось с языка: «Вот это - да». 

В целом, фильм остался в истории таким, каким его задумал Уэс Крэйвен, т.е. полуэкспериментальным ужастиком. Вот только смысл этих экспериментов лично для меня так и остался малопонятен.