Дебют одного из главных режиссеров жанра и, одновременно, чуть ли не единственный приличный (хотя, возможно, и случайный) ремейк Бергмана (в данном случае «Девичьего источника») открыл – как теперь говорят – двери эпохе хорроров и эпатировал пуританские вкусы  кинозрителей, которым, правда, в последовавшую декаду еще многое предстояло вытерпеть в кинотеатрах. Дитя эры хиппи и «Семьи» Чарльза Мэнсона, «Последний дом слева» ужасает даже не показываемым на экране, а давно засевшим в голове пониманием – «что это может произойти с каждым»: и память о зверских убийствах, совершенных, на тот момент, в совсем недалеком прошлом бандой Мэнсона, поддерживали подобные страхи публики значительно эффективнее титра «фильм основан на реальных событиях». 

Но списать все напряжение и страх на «повседневность» показываемого террора и готовность каждого из нас принять подобное зло, как что-то наблюдаемое в реальном мире, или, тем более, на то, что одна из девушек под принуждением мочится в штаны – вполне сознательно понизить значение крепко скрученного, крайне эффективного нарратива, созданного Крейвеном. Жесткий, интенсивный нарратив сочетается с мизансценами, не используемыми в современных хоррорах и от того кажущимися устаревшими, и легким саундтреком, который вместе с некоторыми другими деталями как бы проводит разделительную черту между чистым миром девочек и готовыми на любое насилие взрослыми. И то, что девушек насилуют и убивают всего в нескольких минутах от затерянного в светлом лесу рая – одиноко стоящего дома одной из них, и то, что этот надежный дом через какое-то время становится местом противостояния между милыми, доброжелательными и абсолютно буржуазными родителями, охваченными желанием мести, и воспользовавшимися гостеприимством хозяев преступниками, еще более возмущают твое сознание (хотя, конечно, данное кино ничего нового тебе не рассказывает – и не в этом цель). 

В том, что касается насилия, «Последний дом слева» вместе с вышедшими примерно в то же время «Соломенными псами» и «Освобождением», представляют один взгляд: что в каждом есть неограниченный потенциал к насилию, вне зависимости от его темперамента и социального положения. Буржуазность семьи девочки и деклассированность «семьи» преступников (которая даже слишком явно подчеркивается хаотичностью отношений внутри группы: и сексуальных, и отцовско-сыновних) добавляют, конечно, происходящему политического, но, в целом, последняя часть фильма – инстинкты и война, в максимально лишенном политических и социальных аспектов виде. В «Доме» есть и обязательная сцена обеда, с ничего еще не знающими хозяевами и голодными, уставшими психопатами – ритуал поедания уже давно обозначает в кино все сексуальное и все политическое. Зрителю, ищущему не только страха, но и более изощренного зрелища (кино как искусство), очевидно, что Крейвен мог выбрать более тонкие – или, хотя бы, обойтись без слишком уж явных – приемы, но, в остальном, «Последний дом слева», одновременно, крайне эффективен как хоррор и достаточно интересен как образец масскульта, изменившего жанр и отчасти определившего всю следующую эпоху – для тех, кого хорроры не привлекают.