После просмотра данного фильма лично у меня остались смешанные, противоречивые чувства. С одной стороны, для своего времени он получился весьма зрелищным, почти достоверным. И я уверен, что многим зрителям той эпохи классического рока, хиппи и клёша понравилась эта лента. Нет, не за обилие сцен насилия и жестокости на экране, которые по нраву, скорее, большинству современных зрителей, в особенности молодёжи и тинейджерам. За правдивость. И правда эта здесь многообразна: правда двух девушек, невинных и любопытных, сделавших один неосторожный шаг, движение в сторону и поплатившихся за это. Правда родителей одной из них, решившихся (вместо вызова полиции) на очень и очень сомнительный, и от этого очень страшный, вариант кровной мести. Правда... бандитов. Ведь у них тоже есть своя 'мораль', идеи о том, как 'надо' жить. И с этим ничего не поделать. Вообще, всё в мире совершается по законам правды. Только у каждого она своя. Это - чужие мысли, но здесь они вполне применительны.

Уэс Крэйвен, тогда ещё вполне молодой и неопытный в творческом плане человек, решил начать с довольно авантюрной идеи - снять максимально правдивое и оттого шокирующее зрителей кино. Учитывая, что это был дебют, можно назвать данный триллер первой серьёзной заявкой на статус будущего классика фильмов ужасов. Да и кто сказал, что режиссёр обязательно должен повторяться? На мой взгляд, то обстоятельство, что Крэйвен как режиссёр прошёл интересный творческий путь, начав именно с такого саспенс-триллера и затем прочно обосновавшись в кресле поджанра слэшер, лишь подчёркивает его профессиональное достоинство.

Я опасался лишь финала, потому что он был непредсказуем. Отчасти, так и получилось. Но, в целом, концовка мне понравилась. Справедливость, пусть и не в самом лучшем виде.