Честно говоря, после просмотра этой картины хочется описать его как 'чёрная комедия', так как жестокие сцены чередуются с забавными, и практически на всём протяжении фильма звучит весёлая музыка. Но вместе с тем, нельзя не отметить, что эта картина крайне жёсткая и неприятная в моральном плане.

Как и в 'Дне женщины', тут содержится много неувязок в сюжете, хотя они и не настолько бросаются в глаза как там. И тем не менее повествование очень похоже. Однако смысла в той картине, на мой взгляд, побольше. Хотя кое что можно почерпнуть и из данного фильма. По большому счёту, месть родителей за своих детей, тема то не новая даже для того, далёкого уже времени, однако сами способы и методы возмездия мне как то не очень понравились. Мало того что всё предельно банально, так ещё и реализация явно не на высоте. В том же 'Дне женщине' способы убийств куда более многообразны и интересны с кинематографической точки зрения.

Что касается актёров, то они мне не понравились, отметить могу лишь родителей девочки, остальные ничем не выделялись. Так же не понятно, зачем в фильме столько весёлой музыки, даже в жестоких моментах и сценах убийств она не исчезает.

Из плюсов можно отметить только лишь то, что такие картины были в то время хоть и не в новинку, но те которые были сняты за мизерный бюджет, обычно мало чем могли выделиться. А в данном случае, заметен профессионализм начинающего режиссёра, как и старание всей его команды, если правда не брать в расчёт актёров и композитора. 

Не слишком хорошо, но и не настолько плохо как во многих мало бюджетных прошлого, по крайней мере есть на что посмотреть.

5 из 10