Уэса Крэйвена киноиндустрия приняла быстро, и не сопротивляясь, подобно тому, как теплое сливочное масло поддается хорошо наточенному ножу. Однако нож и есть нож, и, как сказал пирог Алисе, мало кому понравится, когда его режут. Режиссерский дебют Крэйвена хоть и имел хороший денежный успех, впечатление у публики семидесятых оставил неоднозначное, да и сейчас слабонервным к просмотру не рекомендуется. Глаза прежде всевидящей цензуры постепенно слипались, на экранах задрипанных грайндхаусов Америки уже с десяток лет царил эксплотейшн. Снять тогда фильмец ужасов категории «В», не требующий больших финансовых затрат, было ходом практически беспроигрышным. Получится очень плохо, а не просто плохо – никто и не заметит, а творение все равно соберет свою скромную кассу. 

Взяв за основу фильм Бергмана «Девичий источник», Крэйвен разрушил оригинал до литературного фундамента и начал лепить на руинах свое первое детище – историю о двух девчонках, хотевших сходить на концерт, а вместо этого нарвавшихся на крупные неприятности в лице небольшой группы головорезов. И впоследствии это неразумное дитя почему-то получило статус культового. То ли зверства банды Мэнсона на тот момент еще не успели забыться, то ли фильм дорастал до признания подобно самому Крэйвену, впоследствии ставшим одним из главных мастеров кинематографических ужасов, но «Последний дом слева» упорно не желает покрываться пылью и сдаваться в архив, где уже давно валяются его менее удачливые современники. 

По атмосфере «Последний дом слева» напоминает небезызвестный «Дом матери», вышедший шестью годами позже. Собственно, и сюжетная основа у них практически одна и та же: кровавое преступление и еще более кровавая месть, последующая за нехорошим поступком. Тонны фальшивой крови, проливающиеся в результате изощренных пыток и убийств на фоне мрачных лесных пейзажей, скудных на яркие краски. Но в то время как «День матери» - фильм, выдержанный полностью в одном стиле, мерзкий до отвращения и тем самым шедевральный, «Последний дом слева» в некоторые моменты словно пытается отступить от своей сущности. Создается впечатление, что создатель фильма иногда сам пугается, и, ошалев от собственной смелости, уводит камеру в сторону, а вместе с ней и зрителя, дав ему передохнуть от боли и ужаса. 

Видимо новаторства ради Крэйвен вводит отдельную сюжетную линию необычайных злоключений двух второстепенных героев – полицейских, занимающихся поиском пропавшей героини. И, конечно же, один из них потолще, а другой похудее, Дон Кихот и Санчо Панса. Характерно, что когда копы возникают на экране, звучит почти опереточная легкая музыка, в качестве саундтрека подходящая больше французской комедии с Луи де Фюнесом в главной роли. Появление шаблонного комического дуэта, опостылевшего потребителю прекрасного, наверное, еще во времена Сервантеса, несет не очень внятную смысловую нагрузку. Очевидных вариантов тут два: либо Крэйвен хочет подчеркнуть жестокость рода человеческого путем контраста сцен издевательств над героинями с сатирическими эпизодами, демонстрирующими наивную неуклюжесть стражей порядка, либо разрядить обстановку, внеся небольшую долю юмора. В первом случае сочетание несочетаемого доводит получившееся до абсурда, превращая фильм в коктейль «Кровавая Мэри», приготовленный по всем правилам, и водка с томатным соком не смешивается. Абсурд не становится цементом, соединяющим эпизоды картины в единое целое, и она рассыпается на отдельные кусочки паззла. Что же касается второго варианта, к сожалению, юмор нельзя взять подобно замазке и просто замазать негативные эмоции, предварительно полученные от созерцания унижений девушек. 

Дебют Крэйвена не открыл миру ни одной кинозвезды, кроме самого Крэйвена. Для некоторых актеров, занятых в ролях, этот фильм так и остался единственным, а наиболее впечатляющую карьеру сделал Фред Линкольн, впоследствии переквалифицировавшийся в режиссера порнофильмов. Отсутствие профессиональных навыков у актерской команды редко играет в плюс картине, и здесь не произошло счастливого исключения из правил. Впрочем, и сам режиссер не старался исправить положения, выжимая из своих подопечных по максимуму, сосредоточив внимание на действии, а не на его исполнении. Собственно, это не самый плохой подход к созданию малобюджетки, призванной не восхищать, а шокировать. И все же, действие не должно быть единственным рычагом, двигающим произведение искусства к успеху, тем более, когда действие  - это по сути сладостное и возбуждающее темные мысли смакование насилия. Как писал Марио Пьюзо: «Зло вообще не представляет в людях никакой тайны. Тайна в людях – это любовь». С учетом всех очевидных недостатков, «Последний дом слева» и на сей день остается неплохим, но все же экспериментом, к тому же первым.