У всего в этой жизни есть своё логическое начало. Начало отдельной истории, которая завлекает нас полностью. Начало творчества великого режиссера, который обязательно начинал с малого и добился большего. Последнее безусловно можно смело отнести к творчеству культового режиссера Уэса Крэйвена, который начав своё творчество в качестве режиссера порно фильмов (естественно используя псевдоним), а позже и гримера на съемочных площадках фильмов ужасов громко заявил о себе в качестве режиссера именно данной картиной. Этой картиной, которая обратила внимание общественности к ранее неизвестному режиссеру и дала ему огромный шанс сделавший его 'королем фильмов ужасов'.

Конечно же стоит признать, что это далеко не самое лучшее произведение культового и гениального режиссера. Более того, далеко не столь скандальное и шокирующее кино, коим оно было названо на момент своего выхода и пожалуй даже удерживает подобного рода лавры по сегодняшний день. Лично мне показалось, что фильм снят достаточно скромно даже по тем временам. Обнаженка есть, но её катастрофически мало. Сцены изнасилования так же имеются, но камера стыдливо отворачивается от происходящего и не позволяет 'насладится' процессом. Да и как таковых сцен насилия и кровавой жести в картине оказалось куда меньше ожидаемого не только в рамках количества, но и качества. Тем самым, делая данный фильм достаточно целомудренным не только по меркам более позднего ремейка режиссера Дэнниса Илиадиса, который мне лично показался более брутальным, откровенным, жестоким и кровавым, но и по меркам современных фильмов ужасов, которые увлеченно демонстрируют обнаженные женские тела и жестокое насилие.

Малость смущает и определенная комическая атмосфера и постановочность, которая неожиданно возникает в отдельных моментах и малость смазывает общий настрой от происходящего на экране действия. Тем не менее, фильм смотрится с особым интересом. Во многом из-за истории, которая вдохновившись и позаимствовав очень многое у 'Девичьего источника' Ингмара Бергмана и 'Соломенных Псов' Сэма Пекинпа, представляет собой достаточно интересную и актуальную идею. Отсюда и не удивительно, что именно опираясь на данный фильм режиссера Уэса Крэйвена мир увидел такие образцы жанра как 'День Женщины' (включая ремейк 'Я плюю на ваши могилы'), 'Убийства в ночном поезде' и многое другое, сюжет которых практически полностью копирует содержание данного фильма Уэса Крэйвена. Передать в полной мере общую идею, душевную боль и идентификацию человеческой природы режиссеру картины Уэса Крэйвену увы не удалось так хорошо как режиссеру ремейка Дэннису Илиадису, но зачетом это посчитать безусловно можно. Во многом подкупая достаточно классическим для фильмов режиссера культового 'Пятница 13-ое' Шона Каннингэма (он также является продюсером картины) подходом к пересказу экранных событий.

Молодые жертвы в исполнении Сандры Пибади и Люси Грэнтэм достаточно хороши. Вселенскими красавицами, коими их описывают герои картины их увы не назвать, но вот со своими задачами девушки справились достаточно хорошо. Собственно как и такие актеры как Дэвид Хесс, Фред Дж. Линкольн и Джерэми Рэйн, которые вполне уверенно вписались в образы жестоких убийц. Куда более скромным можно считать вклад Ричарда Тауэрса и Синтии Карр, которые откровенно не доигрывали до основной фабулы картины, а после так вовсе переигрывали на полную катушку.

5 из 10

Последний дом слева - это возможно и не самый лучший образец как жанра фильмов ужасов, так и творчества культового режиссера Уэса Крэйвена, но уж точно первый кирпичик заложенный Крэйвеном на встречу своей репутации 'короля фильмов ужасов'. Конечно же годы фильм не пощадили, но думаю поклонники жанра посмотрят фильм с особым интересом точно.

PS: Посвящается светлой памяти гениального режиссера Уэса Крэйвена, который столь неожиданно и трагично покинул этот мир. Покойся с миром и пусть земля будет пухом. Помним. Скорбим. Не забудем.