Многого об этом кино и говорить не хотел бы. Обычный голливудский классицизм. Средние планы, поступательное повествование, щепотка сентиментальности и звезды. Заявленный на главную мужскую роль Рэй Милланд будет очень немного появляться в кадре. Зритель ненадолго встретится с респектабельным бизнесменом в его исполнении. Вот и вся роль. Зато, солировать будет Лана Тернер. Ее игру оценивать очень сложно. 

В одном я уверен - с самого начала на зрителя обрушивается настоящий секс-символ в лице белокурой красавицы. Немного полноватая актриса была очень выразительна. Хотя, справедливости ради все ее планы были весьма статичны. Режиссер ленты Джордж Кьюкор будто приостанавливал темп и говорил: 'А теперь, говорит миссис Лана'. При этом, у нее было достаточно много диалогов и интонационных пауз - было что играть, и ни одной слабинки я не заметил. Более того, получившая в тот год 'Оскар' Джуди Холлидэй сыграла свою роль в 'Рожденной вчера' точно также - на медленном темпе и в статичном режиме.

Это я к тому, что немного при другом закулисном раскладе, 'Оскар' вполне мог бы попасть и к Лане. Ибо уровень ее игры был вполне на уровне игры победительницы, на мой вкус весьма среднем. Что же касается сексапильности, так сейчас вероятно актриса с внешними данными Тернер едва ли сможет претендовать на серьезные драматические роли. Почему-то за последние годы представления о женской красоте сильно изменились. Едва ли актриса с внешностью Сандры Буллок могла претендовать на лидирующие позиции в те годы. И именно из-за Тернер вероятно и стоит посмотреть (а лучше просмотреть быстро) это кино. Все же, культовая блондинка Голливуда 40-х.

Ну а сам фильм - это занудная история сердечных приключений красивой модели в большом городе. Ее общение с мужчинами и роман с богачом, оборачивается неожиданной встречей с его женой - инвалидом, которая не может ходить. Такое вот осмысление своей жизни для красивой блондинки.

P.S. как мне видится, потенциал Ланы Тернер в те годы был совершенно не раскрыт. Остается только догадываться, как круто бы смотрелась она в 'Трамвае 'Желание' вместе с молодым Брандо или в картинах у молодого Феллини. Увы, проверить это никак не получится. Остается лишь поле для фантазий.

5 из 10