Когда приходится оценивать фильмы наподобие '2-АССА-2', невольно приходит в голову, что это собственно и не кино вовсе, но совершенно особый жанр. Нечто похожее делал Ф. Феллини в 'Риме' или '8 1/2', когда происходит тотальное смешение реальности и вымысла, реальные персонажи играют виртуальные роли или наоборот, происходит непрерывная рефлексия пройденного при одновременном течении выдуманного сюжета. У фильма как бы есть сюжет (то, что происхоило спустя 20 лет после 'Ассы'), но в то же время все участники начинают играть не только рль, но и самих себя в жизни: героини Татьяны Друбич и её дочери - и экранные, и реальные, в качестве отца выступает сам режиссёр, взявший на себя роль Бананана. Представлены, как и в Ассе, символы эпохи: Шнур, Башмет, Катя Волкова, и в принципе неплохо. На мой взгляд, ценное в фильме - это не сама сиквельность, и не переосмысление культуры на новый лад, но яркие эпизоды, как всегда у Соловьёва, представлены в стёбовой форме: оживление головы Бананана по образцу головы профессора Доуэля, молодая девушка, прыгающая на скакалке, реальное самоубийство  актрисы Алики, играющей Анну Каренину, и т.д.  В каком-то смысле это фильм - итог и финал снятого Соловьёвым, его собственная самоирония и самопородия на свои фильмы и замыслы. 

Не слишком, на мой взгляд, корректно называть это сиквелом или приквелом, скорее это совершенно особый жанр, кинематографическая фантасмагория.  И сделана она достаточно талантливо, хотя и целиком на любителя; по большому счёту сиквелы фильмов, снимаемые самими режиссёрами (как, например, продолжение 'Утомлённых солнцем' Н. Михалкова) - всё же лучше, чем снимаемые сторонними режиссёрами.  Несколько портят впечатление сцены насилия: это драма, и режиссёр фактически хотел показать, что жизнь - драма, протесты  в ней криминальны (пересечение бизнеса и криминала, рок-эстетики и криминала, и т.д.), хотя в целом этот посыл небесспорен.