Смотрел вторую АССУ. Жесткая получилась картина, если бы не финальный титр 'Уныние - это грех', честное слово, щас бы уже добивал второй литр чего-нибудь крепкого, ну очень тянет напиться после картины.

Нет, конечно не из-за того что она плохая, или не оправдала какие-то там мои надежды, нет, просто грустно все это. Сергей Александрович перед началом специально предупредил, чтобы ни в коем случае никто не считал это сиквелом, потому что, цитирую: 'Сиквел предполагает повторение успеха оригинала, а мне этого повторения не нужно, не располагают обстоятельства к этому'. 

Просто смотрел и понимал, что нету Цоя, нету Бананана, как бы его не старались воскресить, нету Курехина, нету всего того кайфа, который когда-то от них всех шел. Что-то другое слава Богу есть, только вот что непонятно. В сцене якобы сна якобы воскресшего Бананана, Друбич с Бугаевым до боли в сердце трогательно повторяют диалог о шестом номере и женском поле, и так тоскливо становится, так хочется разреветься.. Честное слово. И когда Зыкина (!!!) поет 'Перемен' в каком-то вальтонутом прикиде на эмтивишной сцене, то смотришь на неё совершенно точно так же как все эти эмтивишно-камедиклабовские придурки, высунув язык, пустив слюну и со вставленными в череп шприцами эйфоретиков.

Что в картине хорошо, так это что она ни разу не пошлая и не фальшивая, всему как-то веришь. Что плохо так это отсутствие какой-никакой цельности что ли. Пазл чистой воды, склеенный бодрыми рифами Шнура, все равно на ладан дышит. И цифра конечно дает о себе знать. Не художественна она хоть ты тресни, особенно когда монтируется с пленочными кусками из 'Ассы', 'Анны Карениной' и 'Черной розы'. Придумано все конечно же по-соловьевски забавно, трогательно, мило и по-человечески. Не манекены на экране и то приятно. 

Еще один минус - отдельно картину смотреть по-моему невозможно, покажется полнейшей белибердой, надо всю трилогию видеть, и от этого тоже какое-то ощущение безнадеги и ненужности, потому что такая 'Асса' действительно на хрен никому не нужна. Ни в один театр она не пойдет, ни один продюсер её не купит.