На вкус и цвет, как говориться!

 'Ассу' 1987 года я смотрел, наверное, раз тридцать От и До. И хочется смотреть снова и снова.

Естественное не удержался и посмотрел вторую часть.

Первое впечатление выглядело примерно так: 'А чё это вообще было?'

Потом мысли разложились по полочкам и проявились и плюсы и минусы.

Но начну с основного минуса, который даже глубоко уважаемый мною Сергей Александрович, то ли не заметил, то ли проигнорировал умышленно. Вот только зачем?

Какой, нафиг 1987 год? Там же в первой 'АССЕ' многократно показано, что действие картины разворачивается в самом начале 80-х годов. А если быть точным: именно в 1980-м году (!) Вспомните портрет ген-секретаря на набережной Ялты. Вспомните его награждение в ч. б. телевизоре, который смотрела семья Бананана. Вспомните, в конце концов, кадр, где группа фотографируется на фоне санатория, а 'Шар' над ними пьёт кефир. Там даже титр появляется 'Крым - 1980'

Ну зачем так врать? Смысл какой? Хотели притянуть сюжет продолжения к 2008 году? Пожалуйста! Кто мешает? Продлите срок заключения Алики с 5 до 12 лет и получите ту же картину.

Ну в общем эта нестыковка только на совести режиссёра. Я оправданий здесь не вижу.

Конечно немало рассмешила и байка про 'голову профессора Доуэля' (ах, простите, Бананана).

Убрать этот эпизод вообще из фильма. И... сюжет обеднеет сильно? По моему он вообще не потеряет.

Тем более, что Бананан со своей приставной башкой не сыграл никакой судьбоносной составляющей для сюжета картины. Показали, и забыли. А зачем показывали тогда? Лучше бы упокоили его с миром на дне Чёрного моря. Сюжет стал бы более реалистичным, а не таким сказочным.

Вот это, пожалуй, два самых тотальных промаха, которые я Сергею Александровичу просить во второй АССЕ не смогу.

А в остальном сюжет показался весьма забавным. Особенно интересно было наблюдать за игрой бок о бок Юрия Башмета и Сергея Шнурова. Эдакая попытка соединить в одном кадре катод с анодом. И, получилось, надо сказать!

Ну где ещё можно увидеть Башмета, бьющего морду какому-то молокососу в кафе?

А потом наставления от милиционера - стали достойным продолжением этой темы. С одной стороны Шнур с разбитой физиономией, с другой Башмет в разорванном пиджаке, и милиционер, читающий им мораль.

Вот за это, спасибо Соловьёву! Искренне порадовало.

Мало кто заметил и тот момент, что Сергей Александрович тонко и чётко провёл через сюжет нить многострадального отечественного кинематографа. Без прикрас! Так оно и есть: кто-то с бандитским прошлым башляет деньги - снимают картину. Передумал башлять - снимать бросили. Начали с горя пить. Одни пьют от избытка денег, другие от их отсутствия.

Тут и выдумывать ничего не надо. Такая она и есть, суровая правда жизни. Поэтому качественные интересные ленты мы не видим, а видим в большинстве своём всякую шваль низкопробную. А всё потому, что некий Бабакин, обладая должностью и распределением финансов подумал, что 'История про мытарства женщины не первой свежести сегодня никому не интересна'. И... проект слили. А деньги распилили и купили яхту. Гротеск конечно, но так оно и есть.

Бабакины и иже с ними там, на верху! А творческие люди в самом низу, в обезьянниках.

Увы!

Так что тема эта животрепещущая и наболевшая. Уверен что сам Соловьев неоднократно испытал этот Бабакинский подход на своей шкуре.

Так что тема 'Ждём перемен' очень хорошо показана в этом фильме. Дождались на свою голову.

Хорошо, что дана в финале мораль:

'Бабакины! не расслабляйтесь! Свой снайпер и на вас найдётся, какими бы вы там шлёмами не укрывались'

В общем, дабы не затягивать комментарий на большую статью, подведу итог, что Сергей Александрович оказался верен себе. Узнается его почерк. И пусть руки уже не те. Стареет наш мастер, но... хорошо что этот фильм вышел. Хотя с Банананом зря так обошлись. Лучше бы его вообще не трогать в этом продолжении.