Классический сюжет для вестерна: 'хорошие парни' во главе с представителем закона, преследуют банду преступников.

Главного бандита - Баклина, пытаются изобразить как отъявленного негодяя, садиста и убийцу женщин и детей. Но глядя на всю эту наигранную жестокость, так и хочется сказать «Не верю». Почему-то этот злодей меня не впечатлил, и виной тому не столько игра актёра - сколько сценарий и режиссура - ведь часть убийств, зрителю, даже не показывают.

Старый шериф Хатчинсон - тоже вполне типичный персонаж в среде вестернов. Понимая, что силы уже не те, что прежде, шериф привлекает на свою сторону легендарного «охотника за головами» Джона МакКейя в исполнении Бёрта Рейнолдса. Лично для меня, одним из немногих плюсов этого фильма, как раз и стала возможность взглянуть на Бёрта, что называется в седле и ковбойской шляпе (хоть это и не первое его появление в вестерне).

Ко всему прочему, за нашими героями, увязалась сумасбродная героиня, решившая поучаствовать в погоне за бандитами. К сожалению, её участие в погоне, привнесло в сюжет некую не серьёзность.

Как итог, вполне смотрибельный вестерн, при этом не показывающий и не привносящий не чего нового в этот жанр. Да и антураж сильно уступает вестернам времён Джона Уэйна.

6 из 10