Это новый стёб? Или продолжение старого стёба?

Не знаю, как вам, а на меня от «2АССА2» слегка повеяло курехинским «2КАПИТАНА2». И не только от названия. Абсурд крепчал – и покрепчал. И пришитая к новому телу постаревшая голова Бананана лишь его усиливает. 

Но идейно стёб Курехина, обожаемый мною, отражал то, что сделала политика и диктатура так называемых «угнетенных классов» с творческой интеллигенцией в прошлом веке и, можно добавить, продолжает делать в веке нынешнем. Интеллигенция, воспринимающая жизнь исключительно как творчество и самовыражение, уже не может проявлять себя конструктивно. Второй век на ее глазах один абсурд сменяется другим. И она отвечает ему своим абсурдом, потому что серьезно относиться к тому, что происходит с человечеством – никак нельзя. Оттого и такой художественный жанр – стёб.

А над чем стёб Соловьева? О чем он? О том же, что и у Курехина?

О чем вообще снимал Сергей Соловьев? О том, чем закончилась та старая история через двадцать лет? Или о том, при каких обстоятельствах ему пришлось снимать «Анну Каренину»? Или о том, как всё смешалось в доме Облонских? Т. е. в нашей стране. Смешалось всё – высокое и низменное, культура и шоу-бизнес, вкус и безвкусица, таланты и идиоты, аристократы и плебс. Ничего теперь не разделить.

Или этим фильмом мастер задал вопрос: таких ли перемен хотело то наше общество, о таких ли переменах пел Цой?

За двадцать лет все изменилось.

Изменилась даже музыка – всегда такая важная и обстоятельно продуманная в фильмах мастера. Гребенщиковский лейтмотив сменился лейтмотивом шнуровским. Соловьеву изменил вкус? Ничуть не бывало. Вкус у Сергея Александровича изысканный и безукоризненный – учиться у него и учиться. У него самого были учителя – Феллини и Висконти, Бертолуччи и Питер Богданович. А он был отличником.

Что же все-таки изменилось?.. Да всё! Первая «АССА» появилась на свет в совсем другой стране, в начале Больших Надежд и Ожиданий. «2АССА2» – продукт иной эпохи, иной страны. Где уже никаких надежд и ожиданий. Всем всё и так ясно. Новая страна – новые нравы. Так над чем стёб?

Да, все изменилось… Только убивают, как раньше – просто, тупо и беспощадно. И фильм это ярко и открыто подтверждает. 

Я не злюсь на мастера. Совершенно не злюсь. Я просто разочарован. И какая-то беспросветная печаль. Тогда как в свое время от первой «АССЫ» был, помнится, невероятный эмоциональный подъем. 

Разочарован еще и тем, что ничего в нашем новом-свободном-бесцензурном кино не получается.