Девочка, расшатавшая себе душу умными книжками и кино, однажды поняла, что ничего кроме пустоты и цитат в ней нет. И девочка захотела от этой скуки убежать. Дала объявление в газету и встретила трех ребят, таких же, как она – не чувствующих ничего. 

Чем же пытались заполнить пустоту наши герои? – ветром и музыкой в кабриолете, оживающими книгами и фильмами, косяками и поцелуями. Они жаждали жить, но жить так, как в кино, как где-то было написано или услышано. Поэтому эта попытка наслаждения жизнью стала очередным бегством от реальности. Поэтому главная героиня осталась с тем же, с чем и начинала. 

Беда в том, что создатели, видимо, так хотели заставить зрителей задуматься, так хотели сказать о многом, что так и не сказали ничего, оставив нам возможность искать в этом кино глубокий смысл или поражаться его отсутствию. В любом случае – спасибо нашему отечественному кинематографу за попытку сделать что-то не огламуренное до пошлости с целью нарубить бабла.

На мой взгляд, к этому фильму приходят в двух случаях: вслед за «Амели» и вслед за группой Мумий Тролль. Не знаю какие чувства вызовут «Похитители книг» у почитателей киноленты Жёне, может быть вы увидите здесь достойный ответ, а может будете кривить лицо от сырости сюжета и героев. Я же пришла сюда за МТ. Мой любящий фантазировать мозг и душа, всем своим естеством полюбившая альбом «Похитители книг», уже давно придумали свой видеоряд, свои картинки к этим песням, и эти картинки тоже были наполнены ветром, солнцем и молодостью,  а так же желанием найти себе и понять «Где такой я?» И в моей голове все получилось настолько круче, что очень сложно судить о значении этого саунда именно в этом фильме. Но то, что альбом, в отличие от фильма, получился целостным и великолепным – бесспорно.

В результате, этот фильм я не могу назвать особенным, но и о потраченных на просмотр 90 минутах не жалею. И ощущение осталось такое, что я чего-то не поняла. Или у меня в голове весенняя неразбериха. Простите.

ЗЫ. Если бы этот фильм вышел не 2003 (в тени «Амели», чтобы у нас возможность с чем-то сравнивать), а в 2011-12 да после хорошей рекламной кампании, девочки-ванильки назвали бы его своей библией и растаскали бы на цитаты.