Завязка сюжета оригинальная, обнадеживает. Скучающая Катрин встречает под часами трех 'ангелов', откликнувшихся на ее объявление о том, что она умирает со скуки. Но дальше события начинают плавно скатываться к нулю, и нам становится скучно вместе с Катрин. Казалось бы, этим четверым ребятам быть вместе - это панацея от скуки. Вместе они должны совершать безумные вещи, попадать в разные ситуации, искать и находить приключения - словом, излечиться от своего главного недуга - скуки. Но по-моему по фильму им даже друг с другом не очень-то и весело.

Все их действия похожи на дурачества от безделья, бессмысленные и не особо развлекающие их самих (и зрителя). С таким же успехом Катрин могла развлечь себя сама. В общем, соционические типы собрались, очевидно, неподходящие. 

Задумка в принципе ясна. А-ля 'Амели'. Но даже несмотря на то, что 'Амели' не отношу к своим самым любимым фильмам, он мне кажется удачнее, чем 'Похитители книг'. 

Теперь про Мумий Тролль. Не должно быть так, чтобы фильм любили только из-за музыки. По большому счету от этой картины тащатся фанаты Мумий Тролля. Но что было бы с фильмом, не будь в нем Ильи Лагутенко?... Сами по себе герои и сюжет далеко не шедевральны, и поэтому если вы не обожаете Мумий Тролль, то фильм скорее всего пройдет незамеченным. И кстати, я ждала, что у Лагутенко будет роль (как в Ночном Дозоре), но здесь он по сути не играл, а появлялся в кадре в качестве самого себя. С таким же успехом можно посмотреть концертные записи или его клипы. 

Из плюсов могу назвать атмосферность картины. Она здесь присутствует в полной мере. Ну и отдельные сцены веселили, ради этого может и стоит смотреть. А в целом фильм нейтральный, ярких эмоций не вызвал. Но атмосфера фильма, думаю, запомнится надолго, хоть ничего не даст.