Фильм рассказывает о девушке по имени Катрин, которая та ещё мечтательница: она целыми днями читает книги, смотрит старые фильмы и хочет чего-то неземного. В какой-то момент она понимает, что такой пищей сыт не будешь, так как душа и тело всё-таки желают настоящей жизни. Недолго думая, она отправляет в газету объявление: 'Помогите, умираю от тоски. В 12 часов под часами'. Придя в условное место и время, она обнаруживает там трёх ангелов, тех самых которых она искала: - Это Рита, она работает в парикмахерской, изображает Мерлин Монро, ждёт своей любви и по сути такая же мечтательница как и Катрин, - Это Паша, чей богатый папа женится на молоденькой девушке, приводя тем самым своего сына в расстройство, и - это Саша, он боксёр мечта которого познакомиться с девушкой и купить мотоцикл. Все четверо сразу находят общий язык и отправляются в путь на кабриолете новоиспечённой мачехи  Паши, который вдобавок ко всем ещё и прихватил тележку с алкоголем. Ребята ездят по городу, воруют книги, представляют  (очень наглядно) повествование и цитируют русских писателей. Всё непринуждённо и хорошо, но вот только четвёрка эта состоит из двух парней и двух девушек, а значит зритель ждёт любовных линий, и как же всё сложится?

 Рыбаков, видимо, вдохновлённый европейским кинематографом, снимает свою версию фильма про бездельников и мечтателей. Конечно в глаза сразу бросается неприкрытое сходство с 'Амели' Жёне, но можно увидеть здесь еще и 'Мечтателей' Бертолуччи, особенно когда все четверо перемещаются в особняк. Эстетство показанное в фильме, конечно же, больше походит на шикарную жизнь как раз-таки европейцев, нежели русских. Фильм сначала очень притягивает к себе, единственное, что те, кто смотрел 'Амели', могут корчить рожи обвиняя автора в плагиате, который кстати и не скрывает, что хотел снять похожее кино, но вот только что это - ответ Рыбакова Жёне? Да нет, не похоже, и не ремейк даже, непонятно как к этому фильму относиться. И отталкивает этот фильм тем, что уж больно много всяких штучек режиссёр напихал сюда из европейского кино, так много, что в итоге получилась сюжетная неразбериха, где автор так всё замаскировал, как будто сам ничего не понял, но расфасовывать всё по своим местам лень было. А что касается игры актёров, то со своей ролью, по-моему, только Агафонова (сама Катрин) и справилась, остальные играют то так, то эдак, не давая цельного представления о своём персонаже.

 Фильм понравится тем, кто не смотрел Амели, и вместе с тем любит русские фильмы не широкого проката.