Странный фильм. Я люблю странные фильмы. А этот очень странный. Приятно смотреть на Илью Лагутенко и «Мумий Тролль», а ещё более приятно слушать их саундтреки. Фильм понравился и за счёт того, что я люблю ходить по книжным магазинам. Люблю их атмосферу.

«Похитители книг» – хорошая пропаганда чтения. Мне лично захотелось перечитать «Войну и мир». Смотрится легко и всё это благодаря непредсказуемости главных героев.

«У меня в душе весенняя неразбериха. Простите».

Ольга Сергиенко (продавщица Барби) великолепна. Её яркий внешний вид и красноречивые монологи не оставляют равнодушным.

«Если не умеете говорить – пишите».

Последний монолог стоит того, чтобы посмотреть этот фильм.

«От фильмов и книжек только вред. Насмотришься, начитаешься, навыдумываешь себе что-нибудь, а жизнь – совершенно другое. В жизни всё по-другому. Когда-нибудь ты это поймёшь или нет. Когда-нибудь ты это поймёшь… или нет».

Как говорил один мой друг, нужно учитывать то состояние, в котором смотришь тот или иной фильм. Моё задумчиво-странное было в тему. Но, наверное, я бы в любом состоянии задалась вопросом: «А в чём же смысл?» Конечно, можно его не искать, что, собственно, и не требуется. Просто смотрите. Для души.