Перед нами камерный фильм. Всё действие происходит на сцене театра. Действия никакого нет - есть только воспоминания, диалоги и монологи. Вот и всё. В этом фильме Бергман пытается проанализировать отношения человека с обществом. 

Я так и не поняла, понравился ли мне этот фильм или нет. Вроде очень даже и неплохо, но в то же время и особого восторга нет. 

Могу отметить отличную игру актёров, впрочем, это касается, наверное, всех фильмов Бергмана. Перед нами молодая Лена Улин, и не очень молодая Ингрид Тулин. Я её поначалу не сразу узнала. Также стоит отметить и прекрасную операторскую работу: такие фильмы сложно снимать.

Не знаю, какую оценку ставить этому фильму. Но посмотреть его стоит, благо и фильм не очень затянут.