Все действие фильма происходит на сцене театра. Оставшийся после репетиции режиссер спектакля (Хенрик) беседует с призраком умершей любовницы – актрисы (Ракель), ее дочерью – так же актрисой (Анна) и размышляет о своих отношениях с ними и о жизни, в общем.

Присутствующая при разговоре с Ракель, Анна, неподвижно сидит на диване, точь-в-точь как ее героиня в отрепетированной сцене. Она существует как фон, безмолвная и глухая к словам Хенрика и своей матери. Периодически возраст девушки меняется от настоящего, до детского. Именно тогда, одиннадцать лет назад была разрушена их семья. Именно тогда она стала взрослой.

В разговоре с умершей, режиссер ведет себя так, как будто и не подозревает о факте смерти своей собеседницы. Они вспоминают былое и обсуждают причины того, почему все обстоит теперь именно так. С Анной же Хенрик говорит о ее роли и о театре, до появления Ракель, а позже они оба играют, представляя, как бы сложились их взаимоотношения, случись у них роман.

Мысли высказываемые режиссером театра зачастую резко контрастируют с теми словами, что он произносит вслух. В них за него больше говорит страх и желание уединенности. Своим же поведением он никак не выказывает эти внутренние эмоции. Несмотря на напускную уверенность, Хенрика раздирают противоречивые чувства.

Часть размышлений Бергмана в этом фильме повторяют мысль «Из жизни марионеток». Человек – это лишь лицо, которое хотят видеть некоторые люди. Те люди, которые нам не безразличны или на которых нужно произвести определенное впечатление. А далее это трансформируется уже в слова Хелены из «Фанни и Александр» о том, что все люди играют свои роли. Носят маски, пряча свое истинное лицо, которое со временем может и вовсе исчезнуть.

Не зря действующие лица «После репетиции» актрисы и театральный режиссер. Они как никто другой могут понять, прочесть даже самую тонкую игру человека. От них не укроется театральность, напускные эмоции, горячность или равнодушие. Вот только раскусив своего оппонента, далеко не всегда они могут понять, что и сами играли предназначенную им роль.

Человек всегда хочет быть хозяином каждой отдельно взятой ситуации и потому ищет в своем собеседнике недостатки. В случае нахождения он отталкивается от них и сообразно им строит свою игру, свою линию поведения. Если же обнаружить их не удается, человек теряет контроль не только над ситуацией, но и над собой и стремится как можно быстрее отгородиться от мира.

Даже если человек понимает, что он перестал быть собой, лишь исполняет предписанные роли, изменить ничего он не в силах. Таковы правила игры. «Весь мир театр, а люди в нем - актеры». Режиссер не оставляет нам шансов.

Творчество Ингмара Бергмана 80-х годов посвящено исследованием взаимоотношений человека с окружающими. Отчасти такая тема его картин была попыткой познать себя. Создавая на экране множество характеров и ситуаций, сталкивая их между собой, режиссер следил за развитием событий, уже прямо не участвуя в них, лишь направляя в нужное русло.

Эти фильмы также могут помочь каждому зрителю узнать правду о самом себе. Увидеть отражения себя и своей реальности в картинах большого Мастера. Но ответов на вопросы Бергман не дает, он повторяет задаваемые вопросы, рассматривает возможные варианты ответов, предоставляя зрителю самому разбираться.