Перед нами петербуженка Нина и москвич Илья, он и она в разных браках, но встречаются на стороне. У обоих нормальные семьи, верные супруги, не проблемные дети, но прошла страсть и азарт. И они с легкостью решают предать своих спутников жизни (по фильму идеальных), не разобравшись в кризисе семейных отношений.

Фильм 'Связь' - это кусочек жизни неверного мужа и неверной жены. 

В нашем мире каждый второй изменяет или когда-то изменял, кого-то грызет совесть, а кто-то просто с легкостью забыл об этом. Раскрывая тему неверности можно вывести несколько потрясающих сюжетов, еще более накалить драматизм, еще более обрушить на героев боль, отчаяние, страх. Все это можно было сделать в фильме Авдотьи Смирновой, но этого не произошло. По ходу просмотра фильма ощущалось чувство слабой драматургии, не ясной прорисовки героев, их мотивов, логики действий. 

Не ясная прорисовка героев заключалась в том, что с самого начала фильма мы их не можем полюбить. Зачем-то нам сразу показывают хороших и пушистых законных супругов и происходит диссонанс, мы не понимаем кто хороший, а кто плохой в фильме. Мы не видим оправданий похождений Ильи и Нины, мы не видим чем плохи и никчемны их супруги. Перед нами лишь их детский эгоизм и бесстыдство по отношению к близкому родному человеку. Возможно это отголоски того, что  в фильме опущены подробности их знакомства, исключительности именно их любви.

Блеклы и плохо раскрыты мотивы поступков героев, особенно в конце фильма, когда каждый из них, а точнее Нина, выносят окончательное решение их дальнейших отношений (герои быстро сдались, отсутствие драмы), как будто и не было сильной любви, а были отношения основанные лишь на сексе и новизне чувств.

Обдумывая слабые стороны истории Нины и Ильи, главное стоит отметить отсутствие риска, героям не хочется сопереживать и бояться за них, так как нет чувства, что они что-то безвозвратно могут потерять. Вина за это может лежать как на них, так и на супругах, ведь они всё равно их простили. Слишком всё гладко и безопасно.

Удачным в фильме можно назвать выбор на главную роль дурнушки Михалковой. Она своей внешностью серой мышки попыталась олицетворить обычную, не глянцевую жизнь простых людей, нас окружающих, что должно было повлиять на правдоподобие картины.