Авдотья Андреевна Смирнова сняла свой первый фильм, как режиссера. О чем он? Наверное, о том, что любовь, которая настигает тебя в возрасте за. .. лет - трагедия, просто потому что она ломает все связи, которые сложились у тебя и общества. Надо уходить от супруга (супруги), бороться за ребенка, ругаться с родителями и друзьями: они в лучшем случае не поймут, в худшем - заявят, что мол с жиру бесишься и все равно не поймут.

 Понятно, что фильм крайне личный, хотя бы потому, что дочери будут вспоминать фильм отца - Андрея Смирнова 'Осень', где история тоже об адюльтере. С другой стороны история любви и жизни на два города: на Питер и Москву для петербурженки Смирновой (хоть и вырасшей в Москве) не может быть совсем уж чужой.

 Отдельным художественным решением фильма можно считать выбор актеров. Мало того, что ни Пореченков, ни Михалкова не обладают модельной внешностью (скорее уж наоборот, типаж людей из народа), так еще москвичка Михалкова вынуждена играть петербурженку и ошибается в фонетике.

 Впрочем, никакой особой роли города в фильме не играют, ну разве что придумать зачем жителю Челябинска заезжать в Казань, немного сложнее.

 Несмотря на все эти проблемы, итоговый фильм можно считать вполне недурным, в нем чувствуется голос и интонации режиссера, и это по нынешним временам уже совсем немало