Этот фильм, казалось бы, пытается взять на себя ряд серьезных предметов, в основном в связи с отказом от людей, основанные на характеристиках, которые не имеют ничего общего с их существенной личностю (например, вес, цвет кожи, переодевание), и отправить сообщение что друзья принимают друзей, как они есть (и что родители должны принимать своих детей, как они есть). Но он рассматривает эти серьезные темы таким поверхностным образом, что трудно различить, какой урок ребенок может извлечь из этого.

У меня сложилось впечатление, что этот фильм был, по крайней мере, в некоторой степени, вдохновленный французским фильмом 'Ma Vie En Rose', в котором рассматривается вопрос о детском переодевании и гендерной идентичности в очень прямой манере. Здесь американские кинематографисты избегали любого из психологических последствий за поведением, и вместо этого обеспечил очень надуманное объяснение желания ребенка к одеванию платья.

В то время как французские предшественники американских фильмов не всегда, обращаються к американской аудитории, это удивительно для меня, что американские кинематографисты могут выжать все из инноваций и переделать их для американской аудитории.

Если бы этот фильм был более смелым, он бы представил  трансвестизма в реалистической манере, а не прятался за псевдо-религиозными, поводами поведения.

6 из 10