Пример продукции итальянского кинематографа. Все представлено, как американский фильм, американские актеры, режиссер некий Энтони Даусон, действие в Бразилии. Хотя на самом деле снималось все в господином  Антонио Маргерити, ставший, вследствие, культовым в кругах любителей трэша.

Итак, Бразилия. Некая банда задумала ограбить нефтебазу, в сейфе которой были спрятаны изумруды (не спрашивайте почему там). Идею эту придумал бывший работник нефтебазы, нанявший головорезов и так же использовавший собственную жену. Был спланирован взрыв, изумруды, пока была паника, благополучно похищены, и затоплены в озере на пару месяцев, пока не уляжется шумиха. Ну а идейный вдохновитель всего этого, выпустил в озеро особо кусачих пираний, дабы до клада не добрались случайные любители. Правда он не предупредил об этом сообщников. И сам не очень продумал, как потом награбленное достать.

Ну, конечно, это не Челюсти и даже не Пираньи, я бы сказал это не сколько фильм ужасов, хотя пираньи тут охотно жрут всех желающих, сколько такой, авантюрный боевик в духе 'Пленников «Посейдона»' вышедших в том же 1979 году. Тут то же группа авантюристов, попадает в стихийное бедствие, одновременно пытаясь друг друга обдурить и обмануть и даже кораблекрушение есть, только вместо шторма и террористов, тайфун и пираньи. А так, весьма неплохое кино, рекомендую. Ещё тут хорошее итальянское диско можно услышать. 

5 из 10