«Семья вурдалаков» - это первая работа Игоря Шавлака в качестве режиссера, и нужно отметить, весьма нетипичная для русского кинематографа 90-х. 

Это вольная экранизация рассказа Алексея Толстого «Семья вурдалака» написанного в 1839 году. 

На экране молодой журналист, живущий в Москве. Он приезжает в деревушку и селится в семье, в которой недавно умер дед. А через несколько дней этот дед возвращается домой, вот только ведет он себя весьма странным образом. 

Помимо мистической сюжетной линии, в фильме также присутствует любовная, и, на мой взгляд, недостаточно раскрытая. Любовь у героев какая-то пассивная, ненастоящая. Этим объясняются и некоторые нелогичные поступки главного героя и обида его возлюбленной.

Несмотря на то, что фильм снят весьма скромно, и я полагаю, на собственные средства, в нем есть ощущение того, что ты смотришь ужасы. Это тягостная атмосфера, холодные тона, жуткая фигура деда смотрящего в окно – действительно создает дискомфорт при просмотре. Но в то же время, несмотря на небольшой хронометраж, фильм кажется невероятно затянутым. Все герои, кроме возлюбленной журналиста – уж очень скучные и бесхарактерные персонажи. А потому и картина получилась не впечатляющей, хотя для этого у неё были все задатки. 

Рассказ «Семья вурдалака» экранизировался несколько раз и нельзя сказать, что фильм 1990 года – это лучшая экранная версия.