Московский журналист приезжает в глухую провинцию. Там он поселяется в семье, где недавно умер дед Яков, укушенный вурдалаком. По древнему поверью если в течении 9 дней кто-то из семьи произнесет его имя, то он восстанет из мёртвых.

В советском кино жанр хоррора был по понятным причинам не в чести. Можно вспомнить только 'Вий'. С приходом перестройки появились несколько самостийных русских хорроров. Тем более в русской классической литературной традиции мистических произведений хватает.

В 1990 году начинающие режиссеры Игорь Шавлак (он же сыграл главную роль) и Геннадий Климов перенесли рассказ Алексея Толстого на российскую действительность конца 20 века. Сама по себе идея неплохая, вот только реализация подкачала.

Фильм снят за очень небольшие деньги, так что экономили буквально на всем. Правда, удалось воссоздать на экране такую затхлую, весьма пугающую атмосферу. Но, к сожалению, помимо этого фильм не может похвастать другими достоинствами. Слабая актерская игра, обрывочные диалоги, вялотекущее действие. В конце начинается некоторая движуха, но до этого все очень тоскливо.

Эту картину принято хвалить за своеобразную атмосферность и считать из-за этого недооцененной. По мне это просто довольно слабая попытка создать хоррор на российской почве. Она неплохо совпала со временем на стыке эпох и можно даже уловить при желании некие параллели. Но в начале 90-х есть более удачные подобные опыты ('Упырь', 'Прикосновение'). В западном кино даже при микроскопическом бюджете умудрились делать картины, ставшие классикой хоррора. У нас же, несмотря на отдельные приличные образчики, полноценной жанровой традиции в кино нет до сих пор. 

5 из 10