Сериал я смотрю уже во второй раз и вынужден развернуть критику по нескольким направлениям:

Близость к ролевой системе

На мой взгляд, она именно то, что заставляет и сейчас вспоминать зрителей об этом посредственном сериале.

Атмосфера действительно передана очень неплохо. Но при этом абсолютно потеряно то напряжение, которое создало и оправдывает Маскарад: вампиры тут практически неотличимы от людей, они запросто пребывают под солнцем, их жизни, таким образом, ничего особо не угрожает. Даже амбиции Принца города столь мелки, что едва ли это ставит киндред под угрозу. Особенно смешны на этом фоне потуги бедняги-полицейского, уже к середине похожие на полнейший идиотизм, в котором его справедливо обвиняют коллеги.

Реализм и масштаб

Влияние Джулиана совершенно не сопоставимо с его желанием все решать самостоятельно, с безразличием к нему полиции и настоящего криминального мира, в конце концов, с жалкой компанией, с которой он пришел 'начинать войну'. Из-за подобных вещей кажется, что перед нами не миллионный город, а небольшая деревенька или детская песочница.

Вновь вернусь к тому, что чрезвычайно раздражает отсутствие принципиальных различий между вампирами и людьми. Они не очень сильны, их способности не зависят от возраста и положения, а Кэш и вовсе ведет себя как молокосос, хотя лидерство в клане говорит хотя бы о 60-летнем возрасте.

Вторичность

Абсолютно очевиден 'гангстерский' закос. Тут вам и полуторастолетний Майкл Карлеоне, и его 'дочка', которой нельзя быть с любимым, и вина за произошедшее с ней. А еще глупые собрания, целования руки (в компании из полсотни человек, которые и составляют всю вампирскую братию - это странно), 'кланы', больше походящие на 'семьи'. И при всем этом, напряжение страстей и величина происходящих событий с горькой усмешкой обращает ко второму абзацу. 

Помимо этого есть и множество деталей, делающих сериал мыльной оперой в темных тонах с элементами детских страшилок. Но, как и было сказано, я посмотрел его дважды: видимо, что-то в нем есть.