Знакомство со вселенной Vampire: The Masquerade первоначально произошло исключительно по одноименной компьютерной игре Bloodlines. Кланы, их способности, взаимоотношения и образ жизни были представлены столь мрачно и привлекательно, что возник закономерный вопрос - 'а почему никто не перенесёт всё это на большие, или хотя бы ТВ, экраны - ведь плацдарм-то безупречный?'. Как оказалось, ещё до видеоигры эта попытка была.

Представление настольной игры в виде сериала предвещало занятнейшее зрелище. Однако уже в пилотной серии (которую, исключительно субъективно, склонен считать наиболее слабой из всех) стали заметны некоторые 'подводные камни'. 

Дело в том, что с самого начала на зрителя буквально 'выплёскивается' огромное количество информации и терминологии, и лишь единицы из неё как-то объяснены. В чём особенности кланов? Какие их способности? Почему некоторые из них враждуют столетиями друг с другом? - это лишь толика вопросов, на которые, к сожалению, ответов не дано.

Вполне возможно, что именно обилие этой вампирской терминологии стало, во многом, причиной отмены сериала - уж очень мало ответов, а разобраться что к чему очень хочется.

Интересным аспектом является опора вампиров (далеко не всех) на 'человечность' - то качество, которое осталось в них от их смертного прошлого. Именно его наличие показывает нам их не как ночных чудовищ, а как неживых, но способных на высокие чувства, существ.

Более половины всего сериального времени происходит под дневным светом, что, с точки зрения данной вселенной, неверно и недопустимо. Быть может это сделано с целью упрощения съёмок, да и перманентно наблюдать за ночью на экране было бы несколько депрессивно, хоть, опять же, и корректно с точки зрения правил. 

Игравшие в компьютерные вариации могут подумать, что в сериале их взору также  предстанут загадочные опасные Тремеры и абсолютно безумные, но смышлёные Малкавианы. К сожалению, именно эти два клана в сериал не перекочевали, так что фанатов в этом плане ждёт разочарование. 

Из актёров больше всего хочется отметить Марка Франкеля - его принцу симпатизируешь больше всего, а насыщенное прошлое этого персонажа покрыто широкой завесой тайны.

Итог: очень смелая попытка экранизировать вселенную VtM, которая, к сожалению, могла получиться существенно лучше. Но данный опыт может быть эффективно использован в дальнейших возможных теле-вариациях.

8 из 10