Еще в 90-е телевидение нас откровенно баловало латиноамериканскими сериалами. Среди этих теленовелл встречались и довольно неплохие, и похожие друг на друга как две капли воды, которые забывались сразу после финальных титров. 

   В этой рецензии я не буду писать ни про те, ни про другие, а конкретнее остановлюсь на тех, где играла Андреа дель Бока. Я помню лишь несколько теленовелл с участием этой замечательной актрисы -это 'Антонелла', 'Селеста', 'Цыганка' и 'Черная жемчужина'. Из них запомнилась только последняя. На мой взгляд, это лучшая теленовелла, в которой сыграла Андреа. В плане сюжета она выигрывает у всех остальных вместе взятых. Да и в паре с Габриэлем Коррадо эта актриса смотрится намного органичнее, чем с остальными. Про остальных актеров мало что могу сказать, так как они практически в полном составе 'кочевали' из одного сериала в другой и играли везде одних тех же героев. 

   Раньше я довольно скептически относилась к Андреа дель Бока, но многие мои подруги восхищались ею.  Почти десятилетие спустя я посмотрела и 'Цыганку', и 'Черную жемчужину', конечно не полностью, но этого вполне хватило, чтобы заново открыть для себя эту актрису. Пусть сериалы, в которых она снимается немного наивны, немного сказочны, но при этом они очень трогательны. Этим новеллам, в отличие от многих современных, в том числе российских римейков, удалось не удариться в пошлость и сохранить некоторую невинность, что не может не восхитить.

   P.S. Ставить оценку сериалам не буду, они исключительны и таких уже не будет никогда.  Но актерское мастерство Андреа дель Бока заслуживает лишь похвалы.