Сериальчик прямиком из середины 90-х, уверяющий нас в том, что вампиры уже не одну сотню лет живут среди нас, занимая при этом немаловажные посты во всевозможных инфраструктурах. Но подобно тому, как простые смертные разделены барьером расовой принадлежности, так и вампирские группировки разбиты на кланы.

Даже для того времени, когда 'Клан вампиров' считался новинкой, он чересчур карикатурен и не слабо хромает от отсутствия смыслового подтекста. А война между вампирскими кланами, вроде как тщательно скрываемая от человеческих глаз, производит весьма жалкое впечатление. Еще бы, ведь какие-либо спецэффекты, здесь практически отсутствуют, сводя тем самым всю многовековую битву за власть, к грозным взглядам и ярым репликам актеров, изображающих кровопийц. Не один раз, вам предстоит услышать такие громкие фразы, как 'Ты нарушил закон нашего Маскарада, тебе конец' и тут же наблюдать, как действие затухает, возвращаясь к спокойному темпу. Получается мешанина в которой лощеные мужички, в пиджаках и галстуках, сильно смахивающие на брокеров с Уолл-стрит, но на деле являющиеся вампирами, шваряют друг в друга банальные угрозы...

Нет, ну случается и такое, что иной раз у кого-то из героев невыдерживают нервы (по всей видимости от столь бредовых реплик), и он устав трепать язык, нет-нет да и замахнется на своего собеседника. Пытается барахтаться в этой нудной каше, еще одна сюжетная линия, рассказывающая о двух копах-напарниках (Си Томас Хауэлл и Эрик Кинг), которые уже давно заподозрили, что в их городе орудуют, куда более могущественные силы, чем просто бандиты. Но эта линия мало того, что еще скучнее и примитивнее основной (вампирские разборки), так в ней еще и едва хватает пороха, чтобы подавать, хоть какие-то признаки жизни.

Время от времени, начинает казаться что-то вроде любопытное... Думаешь, вот и какой-никакой интерес пробудился. Но не тут то было! Все мало-мальски интересное, заканчивается, едва успев начаться. Не успел какой-нибудь упырь приоткрыть рот, показав клыки, как тут же его закрывает. Конечно так невсегда, порой кого-то, худо-бедно убивают. Должна же присутствовать доля жестокости в истории о вампирах, дабы соответствовать их канонам. Ито, и эти сцены, практически полностью остаются за кадром.

Вообще, 'Клан вампиров' по большому счету, рассчитан на детей школьного возраста. Весь он прямо такой легкий и наивный, без некорректных диалогов и сцен насилия. Во многих моментах, чем-то напоминая культовых 'Зачарованных', одним из исполнительных продюсеров которых, так же является небезызвестный Аарон Спеллинг, курирующий и этот проект. У них обоих во вступительной части, во время титров, даже присутствует один и тот же кадр с изображением знаменитого висячего моста 'Золотые Ворота', соединяющего Сан-Франциско с округом Марин. И этот кадр, один в один.

Но это все, не повод их ровнять. Так как история этого сериала, обрывается всего на 8 сериях, оставляющих смутное мнение и массу вопросов, оставшихся без ответов. Причины столь резкого закрытия, мне известны, но как по мне, при желании, выход из сложившегося положения, можно было найти. Ну а в такой обертке, проекту изначально, не на что было и рассчитывать. Кое-как заваренная каша, так и не доварилась до стадии потребления.

6 из 10