Толпа безликих пробирается сквозь бурю, сметающую все на своем пути. Они прогибаются под натиском стихии, но идут. Они стараются защитить своих детей, однако многие уже в отчаянии. И в столь непростое время у них появляется проводник сквозь бурю, помощник в жизни и спаситель их детей. Перед столь сильным отступает даже природа, преклоняясь перед духом Его...

Изначально нельзя не отметить, что мультфильм затрагивает многие струны человеческой души и, что даже наиболее важно, заставляет думать и анализировать. Поэтому вопрос: а о чем короткометражка? Гарри Бардин интерпретирует для своего зрителя одну из сцен Ветхого Завета? Или показывает лицемерие общества? Или подтягивается к идее, что надо быть отличным от толпы, требуя заглянуть в себя и познать себя, ибо именно мы и являемся яркими составляющими этой серой массы? Самое поразительное, что именно это он и показывает, умещая столь разрозненные, но вечные темы, в 10 минут.

Очень необычный выбор героев. Ни люди, ни животные, ни какие-либо абстрактные существа, а знакомые всем бумажные журавлики. Возможно из-за этого сцена с взлетом в небо кажется настолько волшебной. 

Однако, данный фильм рассчитан на глубокий анализ себя и окружающего мира, что является самым главным плюсом и минусом картины одновременно - ребенку нет смысла ее показывать, очень мало кто поймет ее. 

Но очень приятно видеть, что жанр взрослой мультипликации все еще способен радовать зрителя. И я рада, что такого рода произведения способны творить в России. 

7 из 10