Есть одно огромное достоинство мультфильма: он короткий. 10 минут - поздравляю! Ты посмотрел 'Адажио'. 

Едем дальше. Очень-очень понравились бумажные журавлики. Просто, но как нельзя лучше передает атмосферу.

'Какой глубокий смысл!' 'Философский, психологический мультфильм не для всех.' Это я давно уже слышала. Но уж не льстите ли вы самим себе, что вы поняли этот самый 'глубокий смысл', и оказались не в числе 'всех'? Какие же мы все-таки одаренные, что смогли разглядеть в примитивной бумажной анимации изюминку и мораль!

По сюжету. Скажу только, что больше всех запомнилась сцена, где 'серые' прославляют 'белого', когда тот уже улетел. Вспомнился Майкл Джексон.

Подытожу: смотрите, люди, 'Адажио', тем более что далеко ходить не надо- он прямо здесь, на сайте. К тому же никакой опыт не помешает.

7 из 10