Сериал не имел продолжения, т.к. актёр Марк Френкел, игравший главного вампира Джулиана Луна, трагически погиб в сентябре 1996 года. А без него там и смотреть нечего.

Не будьте так строги к сериалу (к ним вообще нельзя относиться серьёзно). Он снимался для ТВ в 90-е годы (режиссёр Питер Медак создал весьма известные фильмы).

Марк Френкел был одним из самых многообещающих и интригующих актёров. А какая у него потрясающая внешность! Воистину, красота мужская страшная сила. Жаль, что он так рано ушёл из жизни.

Сериал вполне можно посмотреть, особенно тем, кто соскучился по красивым и харизматичным лицам.