Решив что-то посмотреть на вечер, мой выбор пал на этот малоизвестный фильм с известными и достойными актерами. Признаюсь, по постеру и описанию, я действительно ожидала увидеть легкую комедию с моментами триллера. В итоге получила спокойный фильм с небольшим присутствием юмора и бурной, но быстрой концовкой.

Для меня описание фильма не совпало с действительностью. Эта 'взбалмошная старушка' на деле оказалась просто одинокой пожилой леди, у которой не осталось ни мужа, ни былой славы, ни счастья, только совсем немного признания и заботы, которая проявлялась в обязательной охране. Всё её придирки и прихоти, на мой взгляд, были вызваны только скукой и желанием обратить на себя внимание. 

Что же до 'старшего особого секретного агента' Дага Честника, то он мог бы и сразу понять, что Тесс Карлайл относится к нему как с материнской любовью, ведь со своими родными детьми она уже давно потеряла близость. Но полностью понять друг друга им помог только разговор по душам. 

Что насчет похищения, то по сравнению со спокойной и размеренной атмосферой фильма, это было очень резко и совершено человеком, от которого это точно нельзя было ожидать. Узнав наконец-таки об причине, я была жутко возмущена корыстью и наплевательским отношением к чужой жизни! Это просто ужасно, что будучи хоть немного известным, тебя могут использовать для своей выгоды таким способом. Но, конечно же, так как фильм добрый, то обошлось без убийств и быстрым раскрытием дела человеком, который тоже стал воспринимать старушку близко к сердцу.

К просмотру тем, кому надоели эпичные фильмы.

6 из 10