Прочитав краткое описание сериала создалось впечатление, что, по идее, он должен был повествовать о периоде 'золотой лихорадки' в США, умело совмещав драму и вестерн. Однако после его просмотра понимаешь, что, по факту, в сериале как раз почти не чувствуется атмосфера заявленной 'золотой лихорадки'. Если первый сезон ещё старался показывать нам хоть немного быта золотоискателей, аферы, связанные с куплей-продажей участков, то последующие два сезона вовсе забыли об этом деле, перенося всё действие в локации парочки кабаков. Понятное дело, что демонстрируя лишь нелёгкие будни золотоискателей, сериал вряд ли смог сильно удивить нас, но из-за того, что мы не видим ни процесса добычи золота, ни толком его самого, ни земельных участков, вокруг которых ведутся вечные споры, то всё это становится чем-то абстрактным, быстро перестаёт чувствоваться специфика посёлка, который должен жить добычей драгоценного металла, и начинает казаться, что все происходящие события могли бы разворачиваться в любом другом небольшом населенном пункте США той эпохи.  

Таким был главный минус, подпортивший впечатление от просмотра. 

Также в качестве слабой стороны, увы, хочется назвать скатывающийся с каждым сезоном сюжет. Он просто как-то перестаёт захватыватывать. Если в первых сериях ещё было интересно следить за происходящими интригами, то общий сюжет второго и третьего сезона можно описать в паре предложений, а сюжет отдельно взятой серии сложно вспомнить даже спустя вовсе короткое время после просмотра. 

Но за что хочется и нужно хвалить сериал, так за его превосходную атмосферу! С первых же кадров создаётся впечатление, что ты на самом деле попал в эту лихую эпоху, где тебя могут пристрелить по поводу и без. Абсолютно никакой романтизации происходящего, а настоящая грязь, насилие и столь колоритные, но ужасающие своей грубостью выражения героев, что порой хотелось закрыть уши. Но именно такой показ окружающего сделал сериал невероятным! Просто за повседневной жизнью было более интересно следить, чем за общим сюжетом. 

Актёры сделали свою работу на твёрдую пятёрку. Каждый персонаж является уникальным, качественно проработанным, ярко запоминающимся,  и ты рад его появлению на экране, несмотря на симпатию или антипатию к нему. А из-за противоречивости и многогранности героев постоянно успеваешь менять отношение к нему, что явно помогает поддерживать интерес к сериалу. 

Делая общий вывод хочется отметить, что у сериала был отличный потенциал, но со второй его половины  порой приходилось долго заставлять себя смотреть новую серию. Неоконченная история - это всегда разочаровывает, хотя, если бы она продолжалась бы в четвертом сезоне в том же духе, понравилась бы она зрителю? 

7 из 10