«Искупление» - первый фильм Джо Райта, который мне довелось увидеть. Желание возникло в связи с довольно тёплым приёмом картины, как среди критиков, так и среди простого зрителя. А, согласитесь, такое отношение к фильму – всегда повод засомневаться насчёт его достоинств и поискать недостатки. Дело нелёгкое, но стоящее. Нельзя же всё время находиться в розовых очках. Порой нужно в порцию сладенького добавить и ложку дёгтя.

   Я немного отвлекусь, чтобы прояснить один момент. Не бывает ни абсолютно хороших, ни абсолютно плохих фильмов (даже во втором случае надо уж очень сильно постараться). Перед режиссёром, как и перед любым приверженцем искусства, стоит нелёгкая задача: он должен донести свой замысел (если таковой имелся перед началом съёмок), но так, чтобы ничего от него не потерять, сохранить в изначальной форме, при этом разукрасив по своему вкусу, возможно, добавив изюминки. Вот и получается, что даже у самых талантливых в произведение вклиниваются какие-то субъективные вещи, портящие первоначальную идею. А уж у менее талантливых и тем более – бездарных – желание новизны и оригинальности порой так сильно уводит в сторону, что получается нечто пошлое, банальное и неправдоподобное. И это нечто превращается в целый фильм, который отдают на суд нам с вами. И ладно бы честно поступали – так ведь нет, наставят везде эмоциональных ловушек, навешают нитей, в которых мы запутываемся и болтаемся потом, как марионетки, готовые получить именно те впечатления, что от нас ожидают.

   Что-то я немного перебрал с отступлением, но уж извините, я  просто не мог хоть раз где-то об этом не упомянуть, не высказать всё, как есть. Вообще-то по натуре я человек мягкий и всегда искренне желаю найти как можно больше плюсов у любого фильма. И здесь они, несомненно, тоже есть.

   В особенности мне нравится первая часть фильма (до войны), где мы словно оказываемся внутри английского романа, будто бы написанного одной из его героинь, Брайони Таллис, которая ещё совсем юна и пишет пьесы, наивные любовные истории или что-то такое. Красивое поместье, даже целый замок, молодая и красивая аристократка, влюблённая в сына дворецкого, кузина, два маленьких кузена, отец, мать и ещё недавно приехавший брат с подозрительным новым знакомым  - практически создаётся предпосылка для хорошего детектива. А музыкальное сопровождение, классически-детективное и затягивающее в повествование, придаёт даже самым обычным событиям загадочность и вызывает охоту смотреть дальше. Этому способствуют и главные герои, которых играют неплохие актёры. Прежде всего, Кира Найтли –  на первый взгляд, холодная и внешне равнодушная и уверенная в себе сексуально привлекательная особа, закуривающая одну сигарету за другой; но происходящие события раскрывают и другие стороны её характера. В особенности – её чувства к герою Джеймса МакЭвоя, который на её фоне кажется более слабым и ранимым, вызывает искреннюю жалость, которая всё усиливается по мере развития истории.  И, наконец, Бенедикт Камбербэтч – его роль хоть и невелика, но значительна и убедительна. На его лице буквально можно прочитать: «Я мерзавец, и ещё наделаю бед».

   Но если отойти немного от чувств и эмоций, от эффектного и довольно неплохого конца, который и меня самого тронул, можно сделать несколько замечаний. Вот ради интереса: забейте в гугле «фильмы о…», и вы увидите, что самыми частыми будут – о любви и о войне. Я этим намекаю на то, что обе эти темы очень часто бывают задействованными в кино, и сложно снять хороший фильм о любви, но вдвойне сложней – если он ещё и о войне. Война – это настоящий кошмар, и кадры с изуродованными телами, развороченными домами, голодающими и мёрзнущими солдатами, невинно убитыми женщинами и детьми всегда шокируют, поражают и ранят. Но фильм о войне – фильм с большими претензиями, и много раз мы с вами видели эти картины, много раз ужасались и сочувствовали, но больно уж злоупотребляют этим некоторые режиссёры. Нам хотят показать душещипательную драму, ведь два человека, по глупой случайности оторванные друг от друга войной, могут никогда больше и не встретиться, и прощай мечты о сладкой жизни. И как-то уж слишком очевидно, намеренно трагично подана исповедь младшей сестры главной героини в конце. И последние кадры буквально хотят выжать  из нас слёзы и одновременно ожидаемую радость за такую судьбу героев. Тут стоило бы всё обговорить детальнее, но я не могу раскрывать тайну тем, кто ещё не видел «Искупления».

   Увы, хотел сказать больше. Но уж как есть. В итоге - фильм получился не слишком свежим по взгляду на тему любви на фоне войны, часто «подмигивающим» и давящим на чувства, но всё-таки достаточно хорошим, заслуживающим внимания. Возможно, Джо Райту стоило бы снять какой-то чисто свой фильм на эту тему, ведь это вторая по счёту его работа из трёх, снятая по романам (насколько я знаю). Я не видел «Гордости и предубеждения» и «Анны Карениной», но догадываюсь, что Райту и Кире Найтли (сыгравшей и в этих двух) вряд ли удалось создать в полной мере качественные ленты на основе этих романов. Это не обидный упрёк, потому что не каждый это сумеет. Но я уверен, что не заботясь так об успехе, не используя дешёвых трюков и хитростей, чтобы обмануть несчастных зрителей, многие режиссёры могли бы добиться неплохих результатов, чтобы они и сами гордились своей попыткой. До хорошего кино нужно дорасти и нам с вами, и тем, кто его снимает. И я думаю, всё равно неплохо будет посмотреть этот фильм, как никак выделяющийся из ряда многих более неудачных.