Удивительно, как гениальные вещи остаются без внимания!

На самом деле сложно подобрать другое слово. Да именно гениально! Многие наверняка не согласятся со мной. Но что нужно для хорошего фильма? Пара тройка прославленных актеров, несложный для восприятия сценарий, типа, новоявленный супергерой, сомневающейся в свои силах, но все же взявший на себя ответственность и спасший мир, ну и конечно супер спецэффекты. А для гениального нужно нечто большее. И этот фильм из второй группы. История которую нельзя втиснуть в общий конвеер, так называем шаблон, стандарт. Кстати, такой стандарт, позволяет классифицировать фильм по жанрам. А какой жанр у этого фильма? Может драма? Может психологическая новелла? а может просто история жизни. Нестандартная, но все же очень жизненная.

Отдельной похвалы заслуживает игра актеров. Мингела здорово вписался в роль депрессивного, пресыщенного жизнью молодого человека. Блейк вообще сыграла бесподобно. Как и многим фильм пришлось смотреть на английском. Но в этом и свой плюс. Каким бы хорошим не был перевод, он остается лишь переводом. Отдельной похвалы заслуживает звуковое оформление: оно великолепно. Музыка создает эффект нехватки воздуха, как будто хочешь вдохнуть, а у тебя не получается. Все это слепленное в кучу: высочайшая игра актеров, грамотная операторская работа, сказочная музыка и блестящая режиссерская постановка - создает неизгладимое впечатление. Такое чувство как будто что-то недосказанно. Кто-то скажет, что это недостаток, несовершенство, но именно это заставляет думать о фильме после его просмотра. А что может быть большей оценкой, чем способность затрагивать умы. Как жаль, что мало таких фильмов! А может и наоборот, это к лучшему. Ведь что создает ценность? Наверное это все-таки исключительность. А если оно превратится в конвеер, то станет опять таки дешевым шаблоном. Как говорится, человек должен прочитать пару книг, но чтобы найти их перечитать тысячи. 

10 из 10