Я смотрела этот фильм примерно в 4 захода и вот наконец досмотрела. Первый раз  прямо таки заставляла досмотреть себя что-то, может для галочки, а может от бесконечных похвал и положительных отзывов.

Первое. Я ненавижу Киру Найтли. Прямо таки с первого взгляда, и как актрису и как модель. Уже четвертый или пятый по счету фильм единственная мысль, крутящаяся в моей голове, когда я вижу это пышущее похабной страстью лицо с открытым ртом - Кире дорога в фильмы для взрослых, там бы она смотрелась очень уместно. Для кого то это сексуальность, для меня - вульгарность и неумение изобразить что-то еще, т.е. полное отсутствие таланта. 

Второе. Сюжет. Много уже было сказано об этом, в двух словах - нудная и вялотекущая  история, затем - скомканная концовка. Многие важные по логике вещи не показаны или катастрофически сжаты, мелочи - до смешного растянуты. В принципе, под конец у меня возник небольшой интерес к происходящему, и то в последние минуты три. 

На сцене, когда Сесилия и её дружок страстно целуются у окна, под которым стоит Брайони - я просто выругалась вслух от абсурда. То есть минуту назад все ругаются, все свирепые и т.д., а теперь мы решили устроить 'поцелуй года' у окна, ведь мы так любим друг друга. Бред.

Ну и концовка, я имею ввиду тот момент, когда постаревшая Брайони смотрит в камеру и несёт речь о её раскаянии на протяжении минут четырех - просто мерзкая вишенка на мерзком торте. Я не имею ничего против самой её речи, но то, как она оформлена - лицо во весь экран, влажные глаза, 'я умираю,  поэтому решила рассказать' - это просто слишком. Напоминает социальную рекламу.

Не сказать, что фильм совсем уж плох. В нем есть прекрасный визуальный ряд, хорошие актеры, неплохая музыка, да и тот же сюжет можно было бы обыграть по-иному и сделать шедевр (ну или хотя бы хороший фильм).  Но обилие несуразного пафоса и, конечно же, Киры Найтли, заставляют меня очень жалеть, что я послушала чей-то совет и вообще решила это посмотреть.

Итог: если Вам до 17 и вы пока смотрели из мелодрам Три метра над уровнем неба и Хатико - то Вам очень понравится. Ну или если Вы просто соскучились по жутко шаблонным романтическим драмам с военной тематикой.

3 из 10