Унылая мелодрама. Лишний раз убедился, что если тебе нравиться какой либо актер или актриса и ты решаешь посмотреть еще несколько фильмов с его или ее участием, то тебя, по большей части, ждет разочарование. Здесь аналогичный случай. Я ждал хорошую мелодраму с очаровательной Кирой в главной роли а получил вот это. Сейчас подробно разберу недостатки, которые лично меня взбесили при просмотре:

1. Полная неразбериха в первые 30 минут картины. Ничего непонятно, а главное - вообще пропадает желание погружаться в фильм. Кстати по истории там была жара. Видимо она была не только на площадке, но и в голове сценариста. Да, я знаю что сценарий основан на книге, но я ее не читал, и не собираюсь.

2. Длинные паузы между диалогами. Особенно это происходит между героями Найтли и Маккевоя. Хотя иногда это паузы и очевидны, но мы все же смотрим фильм, а не документальную съемку, что то же должно происходить! Разве я не прав?

3. Плохой подбор актрисы на роль повзрослевшей героини Сирши Ронан. Зачем они это сделали - непонятно. Например другую молодую актрису не стали заменять во второй половине фильма, а лишь немного добавили косметики. А здесь ты уже привык к одному лицу, а потом резко должен привыкать к другому - это ненормально.

4. Неподходящая музыка. Это было лишь в нескольких моментах, но от этого не легче. Это мелодрама, с небольшим вкроплением военной драмы. Но иногда звучит такая музыка, будто я смотрю какой нибудь леденящий кровь триллер. Опять же - зачем? Это рушит своеобразную атмосферу, которую все таки удалось соблюсти.

5. Героиня Найтли курит. Да, я понимаю что это уже придирка, но не сказать об этом я не могу. И, если в фильме 'Запретная любовь' это смотрелось хоть как то приемлемо (война, разные переживания), то здесь это вообще не смотрится. Это отталкивает.

Разберу нескольких главных героев:

1. Брайони Таллис в исполнении Сирши Ронан - именно она, увидев то, что ей не следовало, совершила проступок, который искалечил жизнь ее сестры и возлюбленного. Название подходит фильму полностью. Сиршу вы многие знаете по фильму Джексона 'Милые Кости'. Что касается ее актерской игры - неплохо.

2. Сесилия Таллис в исполнении Киры Найтли - сестра Брайони, возлюбленная героя Маккевоя. Больше и сказать то нечего. Актерская игра Киры здесь слабая, впервые я увидел (после конечно же 'чудесной игры' в картине 'Анна Каренина') как ей наплевать на все. Она прикладывает лишь небольшие усилия, и только. Я разочарован.

3.Робби Тёрнер в исполнении Джеймса Маккевоя - возлюбленный Сесилии, смелый и мужественный человек, несправедливо осужденный по доносу Брайони. Весь фильм держится на Джеймсе - он здесь главный герой. Здесь он просто великолепен. Он меня еще ни разу не разочаровывал, и надеюсь такого вообще не случиться. Джеймс заслужил мои апплодисменты. 

Также здесь снялся Бенедикт Камбербетч в небольшой роли, но очень запоминающейся. Удивительно, по уровню актерской игры он уделал всех остальных героев, кроме Джеймса.

Также хочу отметить отлично поставленную сцену в Дюнкерке, которая отлично передала настроение, царившее среди солдат. Касательно финала - они 'типа предсказуемый', хотя финальные монолог Брайони очень неплох. Ставлю 5 только за Джеймса, поскольку все остальное - жирный минус.

5 из 10