История о любви и об искуплении на фоне войны. Визуально фильм завораживает, однако, не хватает, диалогов. Ощущение, что нам чего-то не рассказали, позволив додумать самим. Да и само название... В чём именно заключается искупление - непонятно.

Сесилия. Даже в военное время выглядит элегантно, красиво курит и, в общем, всё. Просто картинка, не более. Если в подростковом возрасте, впервые посмотрев этот фильм, я сочувствовала героине, то сейчас задалась вопросами. А что она сделала для того чтобы освободить своего любимого? Почему она не поговорила с сестрой в тот день и после, когда был шанс всё исправить? Кого действительно жаль, так это Робби. Всё, что у него есть в конце фильма - это надежда на другую жизнь, жизнь в доме с белыми окнами, без клейма преступника. Сцена в кинотеатре - лучшее, что было в фильме. 

С письмом глупо получилось. И потом в библиотеке. Почему герои не потрудились объяснить происходящее взволнованной девчонке? Несколько фраз в нужное время и всего остального можно было избежать. Странные семейные отношения, когда сёстры не могут нормально поговорить. Когда одна наспех делает плачевные выводы, а другая резко рвёт всякие отношения.

Бриони начала раздражать ещё до того, как совершила подлый поступок. Девочка надменная, самоуверенная. Непонятно, почему она сделала то, что сделала. Бриони видела всё, но детское воображение нарисовало совсем другую картину. Но о каком детском воображении может идти речь, если ей уже 13, она практически девушка, причём воспитанная в хорошей семье. А потом, уже в старости, она якобы дала шанс людям, чья судьба была в её руках. Но неизвестно, что вышло бы из этой вспышки страсти, не случись этой истории. И нужен ли героям этот вымышленный шанс, тогда как в реальности они прожили совсем другую жизнь? Неужели поломанные судьбы стояли одного написанного романа?

Снято красиво, музыка великолепна, МакЭвой хорош. Однако много вопросов и мало ответов.