Давным давно все советовали посмотреть данный фильм, но я все откладывала и откладывала. И не зря.

Возможно, он бы мне и понравился, если бы я буквально пару месяцев назад не прочитала книгу, по которой его сняли. Нет, снято все довольно похоже, но чего-то не хватает. 

Маленькая глупенькая Брайони живет в мире своих фантазий и считает себя самой умной. Все ей потакают в этом. И это приводит к тому, что сначала она считает себя в праве вмешиваться во взрослые жизни людей, а затем она обвиняет возлюбленного сестры Сесилии в изнасиловании кузины.

Оставшееся время она жутко мучается из-за своей ошибки и мечтает об искуплении.

Сирша справилась со своей ролью просто блестяще. Ее Брайони хотелось убить. Даже не верится, что ребенок может так талантливо играть.

При всей моей 'нелюбви' к Найтли, Кира также была прекрасна. Ее Сесилия получилась именно такой, какой и должна быть.

А больше сказать и нечего. Книжка мне казалась временами довольно занудной. Казалось бы, фильм должен быть более динамичным, но нет. Он оказался еще скучнее. Большую часть времени я боролась со сном. 

Смотреть рекомендую только тем, кто не читал книгу.

6 из 10 

за восхитительных Киру и Сиршу и за красивые виды.