Я предпринимала попытку посмотреть Дэдвуд в теперь уже далеком 2012 году. Тогда не случилось. Случилось прошедшей весной, когда я аккуратно отсмотрела все три сезона.

Сериал неплохой, особенно первый сезон. Впечатляют характеры: Эл абсолютно прекрасен, за ним хочется повторять все его слова и научиться смотреть на людей с таким же непередаваемым выражением; троица приспешников Эла - это комедия и трагедия одновременно; Трикси, the whore, тоже хороша. Главным раздражающим фактором, увы, сразу стал неподкупный шериф Буллок в исполнении Тимоти Олифанта. Весь сериал он ходил с одним и тем же выражением лица и совершал необъяснимые поступки. Его надо было подстрелить еще в первых сериях.

Кроме шерифа во втором сезоне угля подбросило всё уменьшающееся количество смысла в происходящем, а третий сезон явно стал лишним.

Тем не менее, как явление, Дэдвуд хорош, в основном интересен, местами захватывает и, главное его достоинство, показывает характеры, которым сопереживаешь.

Ах, да! И еще великолепно воспроизводит эпоху.