Прочитала отрицательные рецензии и захотелось высказаться в защиту картины. Да, многие линии сыроваты и недоработаны, да, в фильме практически нет экшна, да, нет однозначного вывода и действительно много вопросов, типа, 'Ну неужели ничего нельзя было сделать, повлиять на ситуацию с Робби, спасти его?' А ставил ли режиссёр такую задачу? Снять экшн или чему-то научить зрителя? Я думаю, что нет. Не стоит задаваться всеми этими вопросами и ставить отсутствие ответов в минус фильму. Умер бы Робби на войне или нет, если бы не обвинение, этого мы знать не можем - вполне возможно, что пошёл бы на фронт не в тот год, попал бы не в ту часть, не в то место, соответственно, не заразился бы и не умер. Поэтому, рассуждения о том, что Брайони ни при чём, и он бы умер всё равно, мягко говоря, несправедливы. Я, конечно, не скажу, что фильм - шедевр, но посмотреть вполне можно, и даже с удовольствием.

Актёры и образы очень интересны. Что бы ни говорили про Киру Найтли, как бы её ни критиковали, но она действительно нереально харизматична и сексуальна! Её привлекательность и магнетизм идут изнутри, и именно это в ней и завораживает. Кроме того, у неё потрясающе выразительное лицо и мимика, острый, живой и вместе с тем глубокий взгляд, она из тех актрис, которые могут особо не напрягаясь приковать к себе внимание. Образ характерной героини со стержнем в ней налицо. И Кира удивительно хорошо вписывается в фильмы и подходит на роли, которые ей дают. Этого невозможно не признать, и всё это и есть тот самый талант, в отсутствии которого её так яростно обвиняют.) Джеймс МакЭвой - ну тут я даже не буду особо расписывать, им не восхищаться невозможно! Те, кто видел хоть одну его работу обречены попасть под его харизму/обаяние/притягательность навечно.) Замечу лишь, что увидев постер я, по своему неведению и неразумению, немного разочаровалась по поводу выбора актёра на главную роль, его внешность мне показалась грубоватой. Но позже, увидев его в 'Людях Икс'... В общем, понятно без слов.) С того момента я пообещала себе посмотреть все фильмы с его участием.) Их экранная пара с Найтли - это сексуальная мощь и огонь, способный сжечь всё вокруг в радиусе многих километров.) Сирша Ронан в таком юном возрасте смогла создать очень интересный образ. И что у неё было не очень много экранного времени, что у Ванессы Редгрейв, но обе эти актрисы смогли произвести сильное впечатление! Финал фильма для меня был неожиданным, я до последнего верила, что у Робби и Сессилии после всех испытаний всё будет хорошо и проживут они долго и счастливо, но... Также скажу, что некоторые обвиняют Брайони в позёрстве и лицемерии, что, мол, никакого искупления не произошло. А что, простите, она могла в своём юном возрасте сделать? Ведь к моменту, когда к ней пришло осознание всей серьёзности ситуации и своей вины, Сессилия и Робби погибли. Она сделала то, что было в её силах, её жизнь повернулась по-другому, мы же не знаем, как бы она сложилась, если бы не этот её поступок.

В целом, вполне неплохой фильм, не претендующий на лавры вечного шедевра, но и вполне заслуживающий своё место и награды за красивую работу съёмочной группы, яркие образы и интересную историю. Конечно, можно было бы развить эту тему, сделать историю более яркой и драматичной, но, наверное, такой задачи и не было. Книгу я не читала, поэтому могу основываться только лишь на увиденном. Я бы поставила 7,5 из 10, но поскольку 'половинчатых' частей в системе оценок нет, то:

7 из 10