Так не хочется писать о «фильме». Пожалуй, откажусь здесь от этого слова и скажу, что я думаю об этой истории. История из жизни и жизнь, вырванная из истории, как страница, которую никогда не получится вклеить обратно или переписать. И правда, сколько лет должно быть человеку, чтобы он мог отличить белое от черного? Наверное, столько же, когда он начинает любить и ревновать. 

Нам все любят говорить, что твоя жизнь – в твоих руках, если захочешь, ты всё можешь изменить. Но реальность жестока. Наша жизнь в руках тех, кто нас окружает. Именно окружает со всех сторон. Ты беден, но удача и милость окружающих дает тебе шанс и надежду на светлое будущее… но через миг эти окружающие лишают тебя милости и всех шансов – и ты уже в тюрьме, а оттуда бежишь на войну за той же надеждой… 

Я бы не хотела здесь говорить о войне. Война не щадит никого, ломает, калечит и отбирает жизни. Но что на войне, что в мирной жизни ты чувствуешь, что сам себе не принадлежишь. Всегда находятся те, кто знает больше, видит дальше, и чье слово будет решающим и последним. 

Что такое искупление? Как пишут в словарях, искупление – это избавление, прощение, заслуженное чем-либо. Это получение прощения за содеянное ценой чего-либо. Какой ценой можно заслужить прощение, лишив любимых будущего? И можно ли его вообще искать у других, если не можешь простить себя сам? 

Эта история затронула меня до глубины души своей невинностью, нежностью и хрупкостью. Спасибо героям этой истории за надежду, которую они дают другим – надежду в то, что есть она, настоящая любовь, и правда, «без рифм, без словесных уловок»… Жаль только, что не всегда спасительная правда открывается вовремя и второй шанс дается порой только в продолжении книжного романа…