Чем выделяется большинство сериалов HBO? Это реалистичность, реалистичность в деталях и реалистичность в сюжете. Смотря их сериалы понимаешь, что да, так оно и было, или так оно и есть на самом деле. Не стоит говорить, что понятие 'Happy end' и справедливость не совместимы с HBO.

Что ж, 'Дедвуд' такой и есть, супер реалистичный во всём. Но вот это 'супер' именно то, что мешает большую часть времени. Я говорю про бессмысленность многих диалогов, действий и событий. Да, я понимаю, что в обычной жизни повсеместно это бессмыслие, но почему бы  его не ограничить и добавить что нибудь интересное? Какой интерес смотреть на этих артистов? Или какое удовольствие смотреть на алкоголичку или мэра, которые весь сериал несут какой-то бред, смотреть на это не то что неинтересно, а становится противно. И это не единственные персонажи, которые несут ахинею начиная с первой серии и откровенно раздражают. И впервые в жизни я стал заниматься перемоткой сериала, потому что не мог больше этих диалогов выдерживать (смотря в оригинале). 

Сюжет прост и банален. С самого начала ждёшь каких-то поворотов, какого-то действия, хотя бы чего нибудь, за что можно зацепиться и хотеть узнать чем всё кончится. Но нет, весь сериал сплошная обыденность. Часто сдерживаешь себя, чтобы не заснуть. Как только появляется намёк на что-то интересное, будь то конфликт или ещё что нибудь, так эта линия либо сразу обрубается, либо растворяется. Лично я думал, что хотя бы в последней серии что нибудь произойдёт, и я честно ждал вплоть до титров, увы.

Однако в целом смотреть сериал интересно. В основном благодаря двум персонажам: Алу и Буллоку. Интересно наблюдать за каждым из них. Колоритность Ала зашкаливает. Также благодаря атмосфере, про которую было подробно написано в других рецензиях.

Объедини три сезона в один, убрав всё лишнее, получилось бы что-то выдающиеся. А этому варианту оценка никак не выше.

7 из 10