Визуальная составляющая играет безусловно важную роль в любом фильме. Но во главе стола всегда сидела хорошо рассказанная история.

Мне пока не довелось прочесть роман, на основе которого снимался фильм. Интуиция подсказывает мне, что оригинальная история захватывает куда сильнее и, что немаловажно, вызывает сопереживание к её героям, чего не скажешь о героях фильма. Несмотря на прекраснейший актёрский состав и актёрскую игру, единственным, к кому получилось более менее проникнуться, был персонаж МакЭвоя.

Чего у фильма не отнимешь — так это бесподобной визуальной составляющей. Недаром картину давно разобрали по пабликам, ведь каждая вторая сцена способна вызвать у неподготовленного зрителя преждевременный эстетический оргазм. Выделяются световые эффекты, которые при всей естественности (скажем, мерцающий свет в вагоне метро) так ярко и точно отражали эмоциональное состояние героя в кадре. Некоторые сцены, такие как пятиминутная сцена на берегу, снятая одним планом, заслуживают отдельного Оскара за масштабность и продуманность. Отдельно снимаю шляпу перед Дарио Марианелли за звуковое сопровождение, которое так точно и оригинально передаёт атмосферу и настроение отдельных сцен.

Как бы не восторгалось воображение от композиции кадра и цветов, фильм не считывается как единое целое. Всё это выглядит как набор красивых сцен, связанных между собой неоправданными флэшбеками, обилие которых в определённый момент начинает раздражать. Конец, на который я так надеялся, в итоге привёл лишь к ещё большему разочарованию предсказуемостью судеб главных героев. Финальный монолог автора выглядит как дешёвая попытка оправдать двойную концовку фильма.

Так или иначе, очень рекомендую картину к просмотру, чтобы насладиться великолепной работой художника-постановщика Сары Гринвуд.

7 из 10