Поздравляю создателей фильма! Если вы хотели разочаровать меня в жизни ещё больше, то вам это удалось! Неприглядно и без прикрас показали что творчество - моя последняя отдушина, - на самом деле ничего не стоит. Что им ничего не исправить и не искупить.

Это правда, что творчеством мы пытаемся что-то исправить или улучшить в окружающей нас суровой реальности или нас самих. Не обязательно чувство вины. Это может быть гнев, неудача, унижение, безответная любовь... Поводов масса! Но в своих произведениях мы - Боги, мы можем все сделать как надо и сами поверить в это. Когда это удаётся, то ловишь неописуемый кайф, поймёт только тот, кто сам пробовал писать. Видимо Брайони тоже словила нехилый кайф от своего 'искупления'.

Только она ничего не изменила. Ни-че-го! Вы хотели показать что творчество сродни наркотическому бреду, не имеющему ничего общего с реальностью и доставляющее удовольствие только самому наркоману? Спасибо, вам это удалось!

Вот только книга все равно осталась. И если бы нам не показали подноготную создания этого романа, то мы читали бы его с упоением, заливаясь сладкими слезами от борьбы и страданий и счастливого воссоединения влюблённых.

Вы вытряхнули всё грязное белье творческого процесса. Только кому это нужно? Не знаю. Есть вещи, которые должны оставаться втайне.