Любовь и война. Надежда на единственную встречу, которой может и не быть. Искупление и осознание ошибок. Слезы, плавно стекающие по щекам и пронзительный взгляд синих глаз. Потрясающая актерская игра Джеймса МакЭвоя и Киры Найтли, передающая эмоции в атмосфере ужасного времени - Второй мировой войны. Драма, которую действительно стоит посмотреть. 

Пожалуй, этот фильм стал один из горячо любимых мной. Чувствуются боль и страдания вперемешку с искренними чувствами и раскаянием. Как будто к тебе залезли в душу и поворошили там, а затем попали в самое сердце. 

10 из 10