На часах был уже одиннадцатый час, когда я прочитала последние строки романа и сразу же включила фильм. Меня обуревал такой ажиотаж, что трудно передать словами. Представьте, что Вы прочитали книгу, которая Вам понравилась до безумия, и Вы с нетерпением желаете посмотреть её экранизацию. Такое же чувство было и у меня.

Фильм, как и роман, оказался разделён на три части с эпилогом. Каждая часть воссоединялась с другой в общую картину и так же была отдельным, самостоятельным моментом со своей моралью.

Первая часть. Мы видим большую усадьбу, в которой проживает семейство Таллис, и становимся свидетелями всего лишь одного дня из жизни его обитателей. Как искусно, как ловко сплетает автор книги их судьбы, как загадочно переливаются и протекают по всему роману их мысли и чувства!.. Увы, в фильме всё не так. Это правда, что без прочтения книги некоторые моменты можно и не понять, ибо основное действо - в умах героев, в их побуждениях. Игра актёров, особенно юной Ронан, не подвела. Пожалуй, кроме МакЭвоя. Знаю, многие почитатели его таланта не согласятся со мной, но, как мне показалось, он не смог передать харизму и чувства Робби, из-за чего вся первая часть скатывается и комкается в нечто неопределённое.

Вторая часть. Война. Франция. Капитуляция английских войск под натиском фашистской Германии. Это должна быть самой сильной частью, акцентирующей внимание на человеческой жестокости, на желании человека оказаться подальше от всей этой преисподней, исправить собственную жизнь. Сценаристы безбожно скомкали её, удалив всё то важное, что в ней было - длинную дорогу и надежду на спасение, ведущие изнурённых людей вперёд. 

Третья часть. Восемнадцатилетняя Брайони Таллис пошла по стопам своей сестры и стала сестрой милосердия в больнице Святого Томаса. Как она считала, она совершает искупление и замаливает перед Сесилией свой грех. В этой части она встречается с сестрой, которую не видела несколько лет, и тем, чью жизнь погубила её детское воображение. Эта часть получилась эмоциональной и понятной простому зрителю. Однако финал исковеркан до того, что зритель может подумать о тайной любви Брайони к Робби, что в книге имело место только как детская привязанность в десятилетнем возрасте.

Эпилог. Сильный. Сильный монолог Редгрейв. Убедителен и отражает суть 'Искупления'. И интервью, заменившее заметку в дневнике, стало приятным сюрпризом.

Каждый раз мне хотелось поправить работу сценаристов и режиссёра. Негоже поливать грязью чужой труд, но всё-таки, кое-где... и вот так было бы лучше... и раскрыло бы суть... Надеюсь, читатель меня поймёт. Фильму не хватает слов. Не хватает размышлений героев как рассказчиков. Во второй и третьей части таковые всё же появляются, но не в должной мере. По большей части герои молчат или ведут диалоги, и что является их предпосылками мы не знаем, не узнав, что чувствовали и переживали герои в тот момент.

Не хочу отзываться о фильме плохо. Режиссёр преподал нам его со своей точки зрения, так как он видит экранизацию книги. И ему стоит сказать спасибо хотя бы за то, что он создал картину-пиар для книги Макьюэна 'Искупление' и о ней узнали многие люди.

П. С.: Ещё хочу отметить, что все три актрисы, сыгравшие Брайони, очень похожи, и это большой плюс.

7 из 10