Я посмотрела этот фильм, начитавшись огромное количество хвалебных рецензий. Больше всего сочувствовали главному герою, которому сломали жизнь по ошибке. Герой этот очень добрый, хороший и во всех смыслах положительный. Заинтриговало. А вдруг растрогает наконец хоть один фильм за последнее время… Но почему-то автору сценария или автору книги (не знаю, не читала) показалось, что показав сексуальный подтекст в каком-то пошлом ракурсе, можно снять кино о любви. И многие повелись. Вот только лично для меня образ хорошего мальчика разрушился вместе с фразой «я хочу целовать твою щель» и зловещий смех доброго парня после этого. Это вообще что и для чего было сделано? Неужели нельзя было придумать более красивый текст с сексуальным смыслом? У меня после одной этой фразы пропало настроение, я поняла, что до моих сантиментов здесь не дойдет.

Ах да, о чем сюжет? Сюжет о том, что двух людей, 'недозанимавшихся' любовью, разлучает фантазия одной девочки…Правда если бы эта самая девочка не писала пьесы и у нее было бы плохо с фантазией, это ничего бы в сюжете не изменило. Потому как, зная о том, что в доме проживает подросток, нужно задуматься о безопасности психики ребенка и заниматься сексом только там, где этого никто не увидит. А тут уж извините, сами виноваты (я уж о других моментах молчу). И кстати это война погубила жизни главных героев, а не фантазия девочки.

Фильм разделен на две части, в первой все довольно красиво (прекрасные пейзажи, огромный, красивый дом), но нет любви, ее высасывают из пальца. Ну если только это не любовь по принципу «что имеем не храним, потерявши – плачем». Далее нам показывают ужасно затянувшиеся последствия войны, разруху, умерших…Нужно было развить тему любви и предательства, а не подключать войну для трагичности. Так как из всей второй части в этом фильме было жалко только умирающего офицера в конце. 

Что касается актерского состава, Джэймс МакЭвой играет безупречно, мне он очень понравился, сейчас смотрю его фильмографию. На нем и держится весь фильм. Кира Найтли холодна, и если вспомнить ее роли в «Игре в имитацию» или фильме «Пиджак» я особых метаморфоз и отличий не вижу. Девчонка, играющая 13 летнюю Брайани, берет своей не самой миловидной внешностью, за счёт нее ее роль в фильме, такая, как доктор прописал.

Из всего этого могла бы получиться отличная поучительная история-драма, которая заставит даже черствого пустить слезу, но мы имеем, что имеем. Все главные герои поплатились за свои необдуманные поступки, и война здесь ни при чем, просто, когда не знаешь, чем заправить свой «винегрет» - добавь к нему щепотку войны, а лучше целую чашку, и тогда ты найдешь своего поклонника. Выводы можно сделать такие: занимайтесь любовью, когда детей нет дома и они не смогут застать вас врасплох; не пишите свои пошлые мысли на бумаге, и вообще что бы не случилось, не пишите ничего, что потом не соберетесь отправить; десять раз подумай – потом скажи. 

Я не могу сказать, что я не советую фильм к просмотру, потому что у него еще найдется не один поклонник. Но при просмотре снизьте свои ожидания до минимума, потому что многие моменты могут вас разочаровать.

6 из 10