Шикарный фильм, кажется, войдет в список моих пересматриваемых. 

Сюжет. Сюжет в фильме построен немного странным образом, но это является некой его изюминкой, потому что смотреть на последовательные смены действий в некоторой степени скучно. Я не читала книгу, по которой снят кинофильм, но собираюсь в скором времени это сделать.

Актеры. Актеры подобраны просто отлично, хорошо сыграли свои роли, в особенности как раз главные герои: Кира Найтли, Сирша Ронан и Джеймс Макэвой. Потому что, к примеру, смотря на последнего -- так и захотелось заплакать, глядя на его глаза, которые отображают мучения внутри себя. Также, еще с первых минут фильма появилась неприязнь к Бриони. Но можно как раз поспорить насчет главных героев и выделить одного - эту же маленькую девочку, потому что как раз о ее поступке и будет идти речь.

Но, несколько моментов мне не понравилось. 

1. Показание любви между Сесилии И Робби немного опошляется. 

2. Опять же, сюжет. Перескакивание то на Робби, то на Бриони и др. немного меня запутывало.

3. Опять же, сюжет(2). Его незаконченность. 

8 из 10