...в витрине бутика, мимо которого я регулярно хожу, висит премилая рубашка с надписью: 'Everything is better with a bit of drama'. Эта фраза вполне тянет на девиз местной героини-рассказчицы, Брайони. Не хватает в жизни драмы, драйва, соплей и страстей - она их вам обеспечит. За ваш счет. Например, прыгнет в речку, нарочно, чтобы вы ее спасли. 

Брайони всего тринадцать, она фантазерка и... врушка. Я бы в жизни не поверила, что такое бывает, но... лично знаю девушку, распускавшую слухи просто из любви к искусству. Причем слухи разной степени безобидности - некоторые из них могли привести пусть не к трагичным, но к неприятным последствиям.

Брайони живет в своих фантазиях - истерически жаждет внимания - сочиняет пьесы - клевещет на невинных. Ложное обвинение, оговор, клевета - называйте как хотите: хороший парень Робби Тернер загремел под фанфары, сел в тюрьму за вымышленное изнасилование, а оттуда отправился прямиком на фронт. Его любимая девушка, Сесилия, старшая сестра Брайони и возлюбленная Робби, рассорилась на этой почве со всей семьей - семья предпочла поверить Брайони, а не здравому смыслу. Верила ли Брайони сама себе? Играла она, мстила Робби за невнимание к ее детской влюбленности,  привлекала внимание к себе таким диким способом, по-настоящему запуталась во взрослых отношениях, свидетелем которых была, потеряла связь с реальностью и уверовала в собственный смутный вымысел?.. Бог его знает. Ясно одно: сколько ни пиши потом гениальных романов во искупление грехов - романов, где все кончается хорошо, - реальности это не изменит: художества Брайони сломали судьбу нескольким людям.

Должна сказать, 'Искупление' не впечатляет так, как должно бы, при его-то вводных. Две вещи могли бы сделать фильм действительно сильным: социалка и романтика. Но именно с ними в 'Искуплении' некоторый напряг.

В фильме почти не читается социальный подтекст, а должен бы. Дело в том, что Робби - сын прислуги, а Сесилия, Брайони, их семья и друзья - люди высшего сословия. Они вроде как принимают Робби в свой круг - отец Брайони даже обучение в Кембридже оплачивает парню! - но... в критической ситуации, когда надо выбирать, чьей же версии событий верить, все, кроме Сесилии, с поразительным единодушием выбирать НЕ верить Робби, простолюдину. Интересно, если бы Брайони указала на настоящего виновника, человека весьма и весьма богатого - точно так же никто не усомнился бы?..

В фильме, несмотря на наличие легкой эротики, и романтический подтекст почти не читается! Слишком мало рассказывают нам о любви Си и Робби, чтобы проникнуться в полной мере их трагедией. Мы успеваем разглядеть желание, влечение, сначала скрытую, а потом и открытую страсть, но... не более. Причем, например, отношения Робби с его старушкой-матерью показаны парой штрихов так, что пробирает. И даже отношения Робби с Брайони! Вообще, Сирша Ронан и Джеймс МакЭвой спасают 'Искупление'. Вытягивают. Но в паре с Кирой Найтли у МакЭвоя не искрит, а сценарий не дает им ни одной по-настоящему трогательной сцены.

Такое кино.