После просмотра Дедвуда возникают сложные, двойственные впечатления. Первый сезон - однозначно один из лучших образчиков современного вестерна.  А вот продолжение, последующие два сезона, постепенно сползает к сентиментальности и запутанному, явно уже надуманному сюжету.

Пара слов о самом сериале - колорит, фактура, яркие персонажи, отличные диалоги, реалистичность — предельная, нарочитая и выпуклая, причем не специальная демонстрация чернухи и грязи, а попытка воспроизвести антураж, цвет и даже, местами, запах эпохи.

Заботы жителей разнообразны. Придушить (в прямом смысле) конкурента, приструнить индейцев или рабочих-китайцев, отыскать богатую жилу, продать, украсть, обмануть.

Отличные актеры — описывать полюбившихся героев и антигероев не буду, любой, кто посмотрит несколько серий поймет и без подсказки. Костюмы и декорации — без комментариев. Создается ясная атмосфера дымного, прокуренного и испитого поселка золотоискателей на передней границе колонизируемых земель. В кадре палатки и сараи в зимнем лесу, дым, грязь. По поселку бегают грязноватые ковбои, еще более грязные золотоискатели и проститутки. Смерть появляется в сериале постоянно, то в виде индейцев, то ножом в трактире, то чумой.  Однако там же уже есть  местная газета, избирают мэра и обсуждают, в какой штат и как им войти.

Лексикон жителей Дедвуда — отдельная тема. Чтобы разобрать многослойные наложения ругани и забытых выражений нужно быть филологом-специалистом, если смотреть на английском, конечно. Не каждый из современных американцев сможет не то, что воспроизвести, а даже понять сложнейшие словесные конструкции, которые походя воспроизводят персонажи сериала. А что поделать - люди они темные, катаные жизнью. Не все тогда изъяснялись на языке Диккенса и Теккерея.

В целом сериал - отличный образчик модной нынче темы выживания и сосуществования группы людей в экстремальных условиях, создания и построения общества практически с нуля. С этой стороны он чем то похож на Лост и Звездный крейсер 'Галактика'.

Все это о плюсах. Минусы — второй и третий сезоны.

Впечатление, что сценаристы сговорились убить отличный проект, а, в нашем случае, отсутствие внятного русского перевода им помогло. После динамики и насыщенности первых двенадцати серий расплывчатость, бесконечно множащиеся и уходящие в никуда сюжетные линии, нелогичность действий персонажей и неожиданно появившиеся сентиментальные нотки (чего стоит линия с актерами и с основанием школы) постепенно закапывают сюжет. Добавляется еще смутная лесбийская линия, более вероятная в те времена в большом и продвинутом городе, но никак не в малом поселке.

Абсолютно непонятно буксует и заплетается любовная тема между Олифантом и Паркер. Разлагаются характеры еще десятка персонажей. Прежние выкованные из свинца и железа герои почему-то становятся сентиментальными или унылыми. Буквально за пару месяцев у большинства персонажей меняется характер, что маловероятно в реальной жизни. Особо можно отметить шерифа (Олифант)  — образцовый законник почти мгновенно превращается в достаточно циничного и озлобленного человека.

Дополнительно вызывает недоумение странное течение времени в сериале  —  события развиваются то крайне быстро, то между сериями проходят месяцы сюжетного времени. Не спасают отдельные яркие эпизоды и даже блистательный Эл (владелец одного из салунов).

Все заканчивается оттянутой кульминацией в конце третьего сезона, которую наверное решили перенести на так и не снятый четвертый, в итоге зрителю приходится питаться догадками о дальнейшем развитии событий.

Резюмируя — сериал с отличным началом и потенциалом, загубленный то ли режиссурой, то ли сценаристами и, в любом случае, русскими переводчиками.

Но первый сезон смотреть обязательно! Хотя и остальные уже, на фоне прилизанной и оскопленно-чистой современной реплики 'Дедвуда' - сериала 'Ад на колесах', смотрятся вполне прилично.