«it’s about a young girl, a young, foolish girl who sees something from her bedroom window that she doesn’t understand, but she thinks she does»

Фильм «Искупление» - одна из многих грустных историй о любви, где герои страдают, курят, умирают. Фоном для всего этого действа является прекрасный визуальный ряд. Все как надо. Что же тогда делает его необычным? Да ни что. Фильм хорош если смотреть его с правильным настроем. Скрытого посыла в нем нет, все как бы лежит на поверхности. Ничего не пытаясь утаить, режиссер (Джо Райт) предлагает нам любоваться красивой картинкой и сопереживать героям. 

В первую очередь хочется отметить игру всех актрис, которые на протяжении фильма исполняли роль Бриони. Это и юная Сирша Ронан, неоспоримо талантливая актриса, за игрой которой я наблюдаю в течение уже нескольких лет. Это и прекрасная Ромола Гарай, с которой я столкнулась в этом фильме впервые. И бесподобная Ванесса Редгрейв, об актерском таланте которой говорить уже не имеет смысла. Все они настолько хорошо смогли передать характер персонажа, что во время просмотра Бриони вызывает одновременно несколько противоречивых чувств. Хочется пожалеть ее, ведь она всего лишь глупая маленькая ревнивая девочка, которая осознанно (а может и нет?) соврала, обрекая тем самым на трагичную судьбу героев. Но в то же время она вызывает отторжение: все-таки вина лежит на ней. 

Конечно, нельзя не сказать пару слов об остальных актерах. Собственно, Джеймс МакЭвой, участие которого в данном фильме подтолкнуло меня на просмотр. Справился с ролью, как всегда отлично. Никаких претензий к его игре, как, в прочем, и ко всем актерам у меня не имеется. За все два часа ни разу не было чувства, что кто-то не на своем месте. 

Работа оператора и композитора – отдельный плюс. Как мне понравились эти плавные переходы от постукивания по клавишам печатной машинки к гармоничному вливанию в музыкальное сопровождение к фильму.

В целом, фильм хороший, но как уже было написано в одной из рецензий здесь, является лишь предисловием к роману Иэна МакЮэна «Искупление». Все-таки, не смотря на все эти достоинства, в фильме не хватило раскрытия любовной линии Робби и Сесилии и характеров этих персонажей. Хотя даже этот минус может стать плюсом, ведь это повод прочесть оригинал. 

“come back. come back to me”