Что же, фильм весьма необычаен. Оригинальный и сложный сюжет. Отличная режиссерская работа, которая на протяжении всего фильма держит зрителя в неведении дальнейших событий. Скажу что как зритель, я не пребываю в восторге от просмотренной картины. Вплоть до самого конца меня не покидало чувство «туго натянутой струны», которая грозилась вот-вот разорваться. Уже с первых кадров, я поняла атмосферу и на хорошее себя не настраивала. Что с того, что там солнечный день, что стены комнат украшены пестрым цветочным орнаментом, что все добрые и улыбчивые на первый взгляд?… это все далеко не признаки хорошей жизни. Я… гмм… переживала за героев, думала, как можно было бы избежать того-то и того-то. Признаюсь. Но смотреть было тяжело. Вернее — через силу, через самое себя. Уже по головокружительным поворотам объектива камеры, можно было понять, что за работу взялись какие-то неуравновешенные личности… Фильм насквозь пронизан испорченностью. Даже стыдно думать, что я посмотрела этот фильм и не думаю, что стану хвастаться на людях, что когда-то вообще смотрела. Особенно меня раздражала рыжая девочка - кузина Брайони. С самого начала раздражала. Не буду вдаваться в подробности, просто, чисто с психологической точки зрения, у нее уже что-то было не так. Что до юной писательницы, которой довелось заварить всю кашу — с самого начала было слишком много самонадеянности. Очень глубоко заблуждаются те, кто считает, что работа над фильмом далека от совершенства: Брайони дает почитать свою недавно завершенную пьеску маме — почему первым дается именно ее мнение. А что мать? Мать довольна и хвалит ее. Мне 21, но мама до сих пор критикует каждое мое произведение. Критика полезна. Это не означает, что работа выполнена плохо, это значит, что она может быть лучше. Будучи всегда и всеми поощряемой, ей, видимо, никогда и в голову не приходила мысль, что она может ошибаться. Плюс — весьма случайные обстоятельства, впоследствии, подтвердившие ее подозрения. Кстати, этот ребенок тоже испорченный… иначе откуда у нее такие недетские мысли?

А теперь влюбленные. Именно о такого рода любви я писала в своей прошлой рецензии — сделать их влюбленными исключительно потому, что они — не кто иные как «главные герои». Неубедительно. Что, откуда, когда, как и за что — эти вопросы не покидали меня до конца фильма. Кире предлагали сыграть роль выросшей младшей сестры, но она отказалась, так как хотела, хоть раз, наконец, сыграть роль взрослого человека. Что же, это у нее получилось. Хотя, В «Пиратах Карибского моря» она мне нравилась больше. 

Джеймс. Исходя из того, что я слышала до просмотра, я в нем слегка разочаровалась. Сам персонаж мне не очень нравился. Впрочем, в этом нет его вины. В исполнении Джеймса все восхитительно. Актер он превосходный. Он — не красавец, не высок, но… что-то в нем есть. Что-то такое, что он может передать свои чувства и мысли без особых усилий. Он не задается задачей — изобразить что-либо, он просто-напросто это переживает… и заставляет нас переживать вместе с ним.

Что меня смутило. Совсем недавно я забылась. Забыла, за что, собственно, я некогда предпочла Голливуду Индийскую Киноиндустрию. Поняла благодаря этому фильму — неиспорченность… Вот оно главное качество. Людям все хочется разврата, все больше и больше!.. Неужели это никогда им не приестся??? Неужели Человечество не устанет от пошлости? Я очень надеюсь, что устанет ибо все, что имеет начало — имеет и конец. В принципе, все. Ни слезинки я не проронила во время просмотра, они этого, видимо, не заслужили. Войдя в положение главных героев, говорю, что концовка была просто замечательной.

Хоть я и не восхищаюсь до слез «Искуплением», картина, все же, весьма стоящая внимания и времени зрителя.

5 из 10