С первого раза два часа хронометража показались мне ужасно длинными из-за неспешно развивающегося действия и резких перескоков с одного времени на другое, поэтому смотрела урывками. Описываемую любовь я не увидела, почему она была столь сильной, из-за чего возникла - тоже было непонятно. Еще более мне была непонятна суть поступка Брайони и её дальнейшего искупления. И в конце фильма я не плакала. Не оставляло только ощущение полного недоумения. 

Тогда я решила ознакомиться с оригиналом и пересмотреть ленту.

Роман Макьюэна бесподобен. Детальнейшее описание каждого мгновения, порыва души героев, их внутренний мир. Создавалось ощущение, что я снова смотрю экранизацию, но только совсем иную. В романе понятны чувства Робби и Сесилии, мотив поступка Брайони. Здесь есть то, чего нет почти в фильме: война. Описанная прямо, открыто, честно. В экранизации ей уделили слишком мало внимания, а жаль, ведь она играет решающую роль в судьбах персонажей, на нее уходит больше половины книги. 

Но это книга. При просмотре же фильма создавалось ощущение, что просто взяли ключевые моменты книги: вот завязка, коротко развитие, кульминация, развязка. А вот почему это происходит, как - зрителю неизвестно. Катастрофически не хватало этакого голоса 'рассказчика', который бы комментировал происходящее, как в книге. Вместо этого не слишком важные моменты растягивались по полчаса, а самые важные сокращались до минимума. 

Пейзажи очень порадовали, они по-настоящему соответствовали оригиналу и создавали особую атмосферу. Разнообразности в саундтреке не оказалось, а, касаясь звука печатающей машинки за кадром, могу сказать только то, что 'Искупление' лучше не смотреть в наушниках: дробь ужасно раздражает.

Ну, наконец, актеры. Очень порадовали Джеймс Макэвой (ради которого изначально я и смотрела фильм) и Сирша Ронан, ибо сыграли очень проникновенно, а вот Кира Найтли не дотянула до образа Сесилии, слишком уж каменное было у актрисы лицо. Ромола Гарай сыграла хорошо, хотя слишком силен был этот 'разрыв' между прошлой Брайони и нынешней.

Фильм длинный, однако он сумел вместить в себя только основные события романа, но не раскрыть их. Может, потому что некоторые романы просто нельзя экранизировать? 

Кино смотреть стоит, но только после прочтения оригинала, иначе многие моменты могут быть предвзято поняты. Смотреть только ради последних минут с Ванессой Редгрейв, а главное - сцены на берегу моря, счастья, подаренного Робби и Сесилии в романе Брайони. В этом вся суть книги и экранизации.

7 из 10