Стандартная мелодраматичная черноватая криминальная комедия. Смотрится не совсем обычно из-за не слишком и совсем неизвестных актёров. Что в общем то и не удивительно. Фильм то английский.

Мне так вот если спросить, без особого копания в воспоминаниях, нравится ли английское криминальное кино, скажу что нравится. Немецкое вот не очень. А с этим фильмом, стереотипное 'не нравится' схожее с немецким. Актёры не достаточно симпатичные для такого жанра. Да и игра их ой как не блещет.

Дамиан Льюис играющий главную роль, какой то невзрачный и не выразительный. Будто фоновый. Кейт Эшфилд смотрится получше, но могли бы её как то приукрасить что ли.

Ну понятно, что специально такими остолопами выглядят, но не то... Паузы после шуток слишком длинные. Шутки так выставляются, как будто что то особенное. Типа если после заурядного скетча всем замереть с серьёзными выражениями лиц, то это будет смешно. Динамики нету. Сюжет банальнейший. Да та же черноватость в юморе как бы присутствует, но на самом деле изрядно сглаженная. Ну финал под стать фильму. О слащавой морализации вообще наверное не стоит говорить.

Если собрались смотреть это кино, то настраивайтесь на мелодраму.

Гарет Льюис снявший фильм, согласно быстрому поиску в сети, после съёмок благополучно испарился из зоны внимания.

Российские кинопрокатчики проявили опять творческую активность придумав для фильма своё название. Без разницы. Не спасло.