Профессиональный убийца Майло давно тяготится своей профессией и мечтает выйти на пенсию. К тому же в конторе пронюхали о том, что он в последнее время отпускает жертв, и решили 'позаботиться' об увольнении своего сентиментального сотрудника. Ему теперь только и остаётся что залечь на дно в каком-нибудь медвежьем уголке. Однако, в прелестном 'медвежьем уголке' тоже оказалось не всё спокойно.

Судя по фамилиям в титрах, Дэмиан Льюис решил помочь с карьерой младшему братишке. Дал денег, пригласил несколько хороших актёров, сам снялся в главной роли. Братишке правда это не особенно помогло, вряд ли он смог кого-то сильно впечатлить таким дебютом (и в кино больше ничего не снял). Фильм получился откровенной бэшечкой, с невнятной криминальной историей и скетчевыми шутками ради шуток. Впрочем, сильно плохим его тоже не назовёшь: тут влюблённый в Рыжего Костер-Вальдау, гоняется за ним по всей Англии. В целых двух сценах ворчит могучий Майкл Гэмбон, на свидания с Льюисом ходит та самая Лиз из 'Зомби по имени Шон', а сам Дэмиан абсолютно прекрасен в своих костюмчиках, с пушками и застенчивостью. Забавное кино, такая черная, немного абсурдная комедия с национальным колоритом. Хулиганский, семейный междусобойчик. 

6 из 10