На мой взгляд, отличная криминальная комедия от двух талантливых братьев из Англии, о которых, я уверена, мы ещё услышим.
Очень веселый фильм в духе лучших фильмов Гая Ричи про киллера, который приезжает в тихий городок с единственным заданием наладить отношения с аборигенами, работая пекарем в местной единственной пекарне. Но жители, не отличающиеся умом, оказываются не так уж добры и просты, о чем наш герой поначалу даже предположить не может...

Очень весело, позитивно, смешно! Отличная актерская игра, яркая красивая постановка и вовсе не нудный сюжет. Смотреть всем! Правда, к сожалению, фильм пока трудно достать, ибо у нас он ещё не выходил.

10 из 10