«Залечь на дно в Гвинфиде» - дебютная работа Гарета Льюиса в жанре криминальной комедии с элементами пародии. Искупление, взаимопомощь, лицемерие –  основных мыслей много, но ни одна не имеет серьезного раскрытия.

Сюжет  нарочито банален, однако раскрывающиеся по ходу детали весьма оригинальны и интересны.  Так же в сценарии присутствует бледная любовная линия, карикатурно нечеткие персонажи и уморительные диалоги, наполненные легким английским юмором.  Игру Дэмиэна Льюиса и его «противника» Николая Костера – Вальдау   нельзя назвать гениальной, как и актёров второго плана. 

С технической точки зрения фильм слаб. Оператор Шон Боббитт никогда не снимал серьезных фильмов, поэтому его камера банальна и скучна. Декорации и костюмы тоже выдают бюджетный уровень фильма.  Зато весёлый саундтрек подобран отлично, и поддерживает общий  настрой картины.

Дебютант Гарет Льюис безусловно имеет тонкий вкус и стиль, однако сказывается отсутствие опыта и денег. Картина развлекает, но  ее глубинный смысл так и  раскрывается в полной мере. Безусловно, кино производит положительное впечатление, но это впечатление одноразовое и очень бледное. Дебют удался, но зрителю нужно больше. 

6 из 10