Британское кино, да еще и снятое в жанре криминальной комедии - прекрасно! То, что надо для приятного вечернего просмотра... Так думал я, когда натолкнулся на 'Пекаря' где-то на распродаже DVD-дисков. Диск я купил, посмотрев, в принципе не расстроился, но получил совсем не то, что ожидал.

До Гая Ричи господину-дебютанту Гарету ЛЬюису, конечно, шагать еще и шагать семимильными шагами, шагать долго и незвестно, дойдет ли он вообще до какой-нибудь мало-мальски приемлимой цели с такими темпами. Кино, вероятно, задумывалось как комедия, но, к сожалению приличных острых шуток в фильме мало. Юмор кажется немного вымученным, небольшой закос под Гая Ричи есть, но отсутствие достаточного профессионализма и опыта у режиссера сделали комедийную сторону 'Пекаря' слегка непропечённой.

Актер Дамиан Льюис, огненно рыжий паренек, слегка напоминающий Дэвида Карузо в его лучшие годы, смотрится симпатично и он - это редкая изюминка всего фильма. Криминальная составляющая картины очень невнятна и неубедительна с чисто жанровой точки зрения, временами 'Пекарь' смотрится откровенно скучно. Некоторые элементы сатирического абсурда, которыми режиссер, видимо, желал придать фильму оригинальность показались приплетёнными к сюжету вообще ни к селу ни к городу.

В принципе, категорическим провалом дебют Льюиса-режиссера, я бы не назвал. Так, любопытная проба пера, но не более...

6 из 10