Есть в мультфильме какой-то диссонанс настроений. С одной стороны, приятный голос, читающий текст от автора, выставляет все в позитивном свете. Но есть тут и тайный пессимизм.

Суета цирка, в которой тихий незаметный Бонифаций грустно сидит за кулисами, пока кому-нибудь от него не потребуется помощь, жизнь крутится, а он сидит, ждет, когда придет время выскочить на арену, порычать на безликих зрителей, потом повеселить их... зритель жаден до щекотания нервов, а на Бонифация ему, в общем, глубоко плевать.

Как и всем. Разве что директор цирка заботится иногда о нуждах льва. Но как он нарисован? Так шпионов рисуют: белолицый, холодный, затянутый в черный фрак. Вроде добрый человек по поступкам, почему же так его изобразили? Может, потому что ценит он в Бонифации аккуратного, нескандального работника, а не личность?

В Африке у нашего героя есть бабушка, больше похожая на мышь, чем на львицу. И почему-то с гривой. Она вяжет. Одиночество Бонифация она никак не скрашивает... ну что стоило показать, как бабушка с внуком делят трапезу, как-то беседуют, что они близкие лю... львы?

Негритята. Совершенно безжалостные детки, нарисованные в очень удачной манере (нечто подобное позже будет в 'Дед Мороз и лето'). Подавай им цирк и только цирк, причем без остановки, причем на халяву... безответный цирковой лев - не Фаина Раневская, и не может сказать им, чтобы шли... куда-нибудь в другое место и дали ему половить рыбу. Да, эта золотая рыбка не прошла в итоге мимо его лап, но господа, если кто-то хоть раз рыбачил, он понимает, как важен сам процесс: ждать, в нужную секунду подсечь, не дать сорваться с крючка...

Работа затянула, это бывает. Если кому-то повезло найти любимую работу, он иногда не может остановиться, своего рода инерция, мол, хорошо идет, еще немного... но отдыхать-то надо тоже. Хотя дело даже не в том, что льву отдохнуть не дали, а в том, что он остался, в общем, с чем был - одинокий, вдали от родины, в новом свитере, и с перспективой до пенсии, если она бывает у львов, изо дня в день крутить номера в цирке. Звезда эстрады, пока не примелькается и не надоест, пока есть физическая сила выходить на манеж. Как-то печально все это.

В детстве, помнится, я тоже ощущала что-то не то в этом мультфильме. Смутное такое чувство, что этот мультик почему-то грустный. Такое же посещало меня при просмотре 'Малыша и Карлсона'.

Пессимизм этот - исподволь, чуть ли не исподтишка. Как во взрослом мультфильме. И мне это... неприятно.

6 из 10