Малышка затихла в кроватке – мама волнуется: а вдруг у нее остановка дыхания; проходит несколько лет, умирает отец  - мать в тревоге залезла к дочурке под одеяло; дочь выросла и выходит замуж – как быть, если кандидатура жениха не внушает доверие?

Аврора – женщина  с сильным характером и жесткими нравственными нормами, её дочь Эмма -полная противоположность: мягкая и демократичная. Даже чисто внешне треугольное лицо и тонкий рот Ширли МакЛейн контрастирует с вытянутым овалом Дебры Уингер. Режиссер выдает черты характера отрывистыми, но четкими штришками: «почему ты разрешаешь ребенку ходить раздетым?» - в одной только этой фразе просматривается сугубо запрещающая модель воспитания, которой придерживается Аврора, странно лишь как при этом Эмма выросла такой непосредственной.

Жизнь разводит мать и дочь в разные концы страны, но и в разлуке мать не может ослабить контроль, а дочь не может обойтись без помощи и материальной поддержки. В семейной жизни, как водится, не без проблем: жена рожает – муж работает, не смысла раскрывать все перипетии сценария, но обязательно нужно сказать, что взаимоотношения всех персонажей, включая детей сложные и интересные. Мать окружила себя толпой воздыхателей, а не реальных любовников, возносящих в её честь хвалебные речи.

Появление в кадре Джека Николсона, в роли соседа-астронавта оживляет скисающую мелодраму. Способен ли он обуздать ретивую лошадку – ведь, похоже, что на Аврору обычные приемы «охмурения» не действуют. Самый запоминающийся кадр – этот стареющий ловелас сидит на крыше кабриолета и крутит руль ногами, а машина мчится по самой кромке моря. 

В последние тридцать минут фильм меняется, и режиссер-психолог в Джеймсе Л. Бруксе будто уступает место кулинару-любителю, и он начинает, на потребу широкой публике, печь сладкие кексы с горьким миндалем, и явно перебарщивает с ванилью. И этим запахом, присущим обычно мыльным операм, насквозь пропитана концовка так, что от него трудно отделаться, вспоминая фильм. А все так хорошо начиналось…