Я глубоко разочарован работой Джеймса Вана. Зная, как он умеет хитро закрутить сюжет в хорроре и передать зрителю отличную картинку, была надежда, что и драму с элементами боевика он превратит в настоящую конфету, которой хочется наслаждаться все дольше и дольше. Многообещающее название вообще не оставляло шансов на встречу с посредственным фильмом. Но правда оказалась более жестокой

Как всегда, первые 15-20 минут уходят на напряженное понимание происходящего, потом закидывается наживка, ты клюешь и ждешь эпичной киноленты. Ровно до момента закидывания наживки все хорошо. Вернее, и наживка была кстати, все грамотно сделано - неожиданный поворот событий. Но потом начался откровенный треш. 

Оказалось, что главный герой не просто офисный работник, занимающийся оформление страховок, но, к тому же, и супер-герой. Он умеет умело обращаться с ножом, револьвером и даже помповым ружьем. Ни дать ни взять, последний американский герой. Его цель - возмездие. 

Идея, может быть, и хорошая. Действительно, нельзя оставлять безнаказанным преступления против своей семьи, но реализовано слишком уж наворочено. При сохранении того же сценария и упрощении сцен противоборства одного мужчины против целой банды преступников можно было бы получить отличный продукт, достойный признания. Жаль, что на деле мы имеем весьма средненький и безликий фильм. 

5 из 10