Фильм заслуживает внимания в первую очередь за то, что поднимает тему 'человека в болоте', который нашел в себе силы изменить свою жизнь к лучшему. Лично я очень ценю такой подтекст и подобные фильмы всегда оставляют в моей душе приятный привкус.

Другое дело, как это преподносится. Бритье различных частей тела в моем сознании мало переплетается с коренным изменением жизни и личностным ростом. Можно было бы заменить это походом в театр или библиотеку, записью на кружок вязания на худой конец. Хотя у американцев свои нравы. Расслабон под травкой тоже как-то не вяжется с изменениями человека в лучшую сторону. Алкоголя и девочек было бы вполне достаточно.

Про комедийную составляющую могу сказать, что неплохо, но не более того. Есть пара смешных шуток, по большей части отжигает паренек и его подружка. Если бы тема роста личности человека не поднималась, я бы поставил не больше 5, а так твердая 7.

Диагноз: 7 из 10