Среди фильмов про мстителей-одиночек этот выделяется прежде всего тем, что наш герой изначально совершенно беспомощен и неспособен дать отпор. Взяв нож сам не зная зачем, он  втыкает его убийцу своего сына случайно. А дальше эта погоня - здесь уже наш отец семейтва начинает показывать свой характер. 

Преступная банда не просто шайка головорезов, а 'семья' готовая пойти на все за своего 'брата'.

Прежде всего   сцена с убийство полицейский - это слишко абсурдно. Банду взяли бы ещё до прибытия к ним нашего героя. А убийство его семьи, я не думал, что дело дойдёт до них. По закону жанра их должны были взять в плен. 

Главный герой совсем одинок - его никто не может понять. Его обвиняют, что о сам

'заваривает кашу'. Страшно подумать, как  будешь поступать ты если окажешься на его месте: потеряв одного из близких людей, рискнешь ли отомстить?

Мне неприятно. что фильм не удался в прокате. Такое ощущение, что режиссёр хотел снять что-то своё, совсем не похожее на его предыдущие работы низкобюджетные, но популярные ужасы.

В целом игра актеров удалась, порадовала работа оператора.

7 из 10