Оглянешься, а кругом враги.
Руку протянешь,и нет друзей.
И если он скажет:'Солги'. Солги.
И если он скажет:'Убей'. Убей.
Э. Багрицкий.

Фильмов о разного рода мстителях отснято достаточно. Практически в каждом боевике главный герой берет в руки оружие, собираясь мстить за невинно убиенных жену, детей, возлюбленных, собак и прочую домашнюю живность. Но практически в каждом фильме месть осуществляется по ходу дела, и весь сюжет вокруг этого не вертится.

Сюжетов, схожих с событиями 'Смертного приговора' можно назвать два. Это 'Отважная' и более старая 'Жажда смерти'. Между прочим 'Жажда смерти' так же снималась по роману Браена Гарфилда. Так что резонно назвать 'Смертный приговор' вольным ремейком 'Жажды смерти' либо экранизацией романа.

Итак, перед нами жесткий боевик со всеми составляющими. Фильм настолько же мужской, насколько 'отважную' можно назвать женским. Кровь и брань прилагается.

Однако энергией подобное кино определенно заряжает, уровень гормонов подскакивает, так сказать. Чувствуешь себя как древний римлянин в Колизее, после представления, где гладиаторы резали и калечили друг друга.

Но это так, к слову. Просто наиболее, на мой взгляд, подходящая характеристика ощущений во время просмотра.

А из того, что понравилось, можно выделит Гаррета Хедлунда. Он здесь совершенно не такой, каким мы его привыкли видеть: мрачный, бритый и шмалит папиросу за папиросой. В образ вошел конкретно (Вот, я уже до жаргона скатилась).

В общем и целом - перед нами фильм, которому по непонятной причине не уделили должного внимания, а он весьма неплох. А для мужской половины человечества просто подарок, но это так, ИМХО.

Короче говоря, приятного просмотра, пацаны!