Мне думается после просмотра этого фильма: либо американцы правда не все фильмы понимают, и поэтому переснимают их в упрощенном варианте, либо хотят дважды в одну реку войти и повторить успех, но такой чудовищной халтуры я уже давно не видел. 

Признаюсь честно, фильм решил посмотреть из-за Джессики Альбы, уж больно нравиться она мне, но скоро понял, что в фильме у нее далеко не главная, а редкая и, что уж греха таить, вообще не самая лучшая роль в ее фильмографии. В общем, мечта восхищаться прелестями Джессики рухнула, и решил я понять, о чем собственно кино, а там - ба, очень знакомый персонаж, пытающийся начать новую жизнь, вспомнивший спорт, мальчик с ганджубасом, друзья-геи, изменяющая жена - в общем, видел я это уже все в замечательном и более душевном фильме Сема Мендеса, и этому фильму до него очень далеко. Фильм не тянет даже на комедию, юный актер все время пытается рассмешить своей находчивостью главного героя и заодно нас, но, судя по перекошенному в серьезной растерянности лицу Экхарта (и моему заодно), получается у него из рук вон плохо.

Отдельно 'порадовали' сценаристы, я с нетерпением ждал концовки (ну, думаю, весь фильм слизали, давайте и конец такой же делайте), ан нет, пошли по-простому, и, на мой взгляд, совсем лишающему фильм всякого смысла пути, оставили финал открытым. В итоге мы имеем не драму-не комедию, а неудачную копию очень хорошего фильма.