Данный фильм  лично я  в кинотеатр смотреть не пошел бы, и это совсем не означает, что фильм плох. Просто  фильм  скорее  для индивидуального, чем для группового просмотра. Он заставляет  задуматься о себе, о жизни все ли в ней так, как ты хочешь. Способен ли ты что - то изменить. Поэтому явной комедией, со всеми атрибутами данного жанра, это назвать нельзя. Комедийные моменты конечно присутствуют, но для того, чтобы история о том, как человек решил поменяться, не была скучна для зрителя. А, точнее для придания легкости всему происходящему, которое, кстати, заключается в следующем…

Билл является одним из учредителей семейного банка, симпатичная жена, дом, машина. И все его в  жизни устраивало, пока в один прекрасный день  он не узнал, что его жена изменяет ему с корреспондентом местного канала. И в этот момент он понимает, что все его благополучие лишь видимое. На работе его никто всерьез не воспринимает, должность придумана специально для него  и все на что он способен это копировать документы и проводить экскурсии  по банку. Жена изменяет, друзья посмеиваются. Поняв это, он решает изменить все - внешность, мышление, работу и во что бы то ни стало вернуть жену. Помогают ему во всем этом  школьник (Логан Лерман), проходящий практику в баке и продавец из магазина женского белья (которую, кстати, играет Джессика Альба).

Фильм понравится далеко не всем. Скорей всего он для тех, кто хочет поменять что-то в своей жизни или уже поменял.

6 из 10