Билл мог бы быть обычным служащим банка, очередным скучным клерком, но он женат на дочери владельца этого банка и по этому он вице-президент. У него есть все, но все-таки чего-то не хватает...

Каждый просмотренный фильм невольно сравниваешь с другими и этот не стал исключением. Герой Аэрона Экхарта лишь отчасти напоминает нам героя Кевина Спэйси из 'Красоты по-американски' или может совсем немного Эдварда Нортона из 'Бойцовского клуба'. Да именно так, потому что этот образ ближе обычному зрителю, он более реален, чем вышеназванные. Конечно Бойцовский клуб великий фильм, но сложно представить такое в реальности. В Красоте по-американски героя просто все так достало в жизни и он пытается в какой-то степени вернуть молодость и оправдать себя.

В этом фильме мне понравилось что он раскрывает пусть и не первый раз поданную идею независимости человека ни от чего! Биллу не нравится работать на отца своей жены, для него это словно подачка от жизни. Он ничего не добился сам и корит себя за это поедая сникерсы в офисе. Серьезной работы нет, кроме работы на ксероксе удивительно как он не стал алкоголиком или не пустил себе пулю в лоб. Именно эта рутина и убивает человека, а зависеть от кого-то еще тяжелее. 

Он решает покончить с этим и открыть свое дело, но по пути к финалу фильма понимает, что и это не его и уходит, оставляя эту идею жене. Финал открытым здесь оставили намеренно, так как сложно было придумать что-то стоящее. Остается не ясным что ждет героя дальше, если он ушел от жены и у него нет работы? В общем эта ситуация завела в тупик всех сценаристов и зрителей. 

Джесика Альба безусловно порадовала ей очень идет играть очаровашек.

Аэрон Экхарт замечательный актер, и парень практикант тоже старательный. Диву даешься какими смышлеными могут быть подростки в 15 лет. Фильм безусловно хороший, но разумеется не шедевр, хотя посмотреть его все-таки стоит. Не смотря на копирование некоторых идей фильм мягок, добродушен и заставляет задуматься о жизни и это хорошо.

7 из 10