Решил посмотреть этот фильм, благодаря имени Джеймс Ван в строке режиссёр (кто не помнит, он снял первую и лучшую часть Пилы), а также из-за Кевина Бейкона. В общем-то, не пожалел. Ни тот, ни другой меня, как минимум, не разочаровали.

У Ника (Кевин Бейкон) хорошая жизнь. У него замечательная жена, двое отличных сыновей, подающих надежды, а сам он вице-президент какой-то крупной страховой компании. Но однажды на заправке, банда в чёрных повязках хладнокровно убивает старшего сына Брендона на глазах Ника. Непосредственного убийцу поймали, но максимум, что ему светит 3-5 лет, так как из свидетелей только Ник, а никаких других улик больше нет. Ник отказывается от показаний и после того как убийцу выпускают на свободу, сводит с ним счёты самостоятельно, чем объявляет настоящую войну банде безумных головорезов, которые не остановятся ни перед чем.

Самое слабое место этого фильма - сценарий. Он полон каких-то несуразностей, глупостей и явных логических нестыковок. Вот взять например эту сцену, где прокурор утверждает, что убийце светит 3-5 лет. По моему бред. Убийство либо будет доказано, и тогда он получит много больше, либо нет и тогда его выпустят. Или откуда например Ник знает испанский мат, которым он сразил наповал беднягу бармена в одной из сцен. Да и вообще слабо верится, что офисный работник может разом стать настолько крутым, чтобы дать отпор девятерым отборным головорезам. И если бы в фильме не было более ничего хорошего, то лежать ему на самом дне моих предпочтений.

Но слава богу, 'Смертный приговор' может покозырять и удачными приобретениями. Прежде всего это Кевин Бейкон и Джон Гудмен, как актёры. Особено Бейкон. Он вообще молодец. И здесь мне понравился. Сыграл драму и перевоплощение максимально хорошо, в рамках дебильности сценария, разумеется.

Во-вторых, Джеймс Ван отлично справился с режиссурой. Он выжал всё что мог из такого слабого материала. Отличные, драйвовые сцены перестрелок, фирменные операторские примочки, визуальные вкусности, постановки гонок и драк, всё это сделано очень и очень хорошо.

Ну и наконец, музыка Чарли Клаузера - бессменного композитора пильной франшизы, как всегда хороша.

Посмотреть можно разок, особенно если особо не вникать в сюжет. Триллерок получился ничего такой.

7 из 10