В 80-е американские киноакадемики часто выбирали лучшим фильмом года трагическую историю, это даже стало каким-то отличительным знаком Оскара 80-х, что не фильм, то можно сказать тяжелый, душераздирающий, если быть сентиментальнее. Фильм «Язык нежности» также можно окрестить тяжелым фильмом, а ещё можно сказать жизненный. История одной семьи, заботливой матери безумно любящей свою дочь и дочери мечтающей вырваться из родительского гнезда.

Сюжет, т. е. стандартный для фильма о семье, американцы такие фильмы любят, недавняя «Маленькая мисс счастье» в том же ряду. Только в «Языке нежности» история семьи из матери и дочери плавно переливается в историю семьи дочери, ранний брак, трое детей, любовники, любовницы, все стандартно, для того чтобы начать драму в фильме, а она точно будет. Так и кажется, что фильм окажется серой мелодрамой, рассчитанной исключительно для женской аудитории, но все меняется с появления в кадре Джека Николсона, а он способен любое серое повествование разбавить вино-водочными красками.

Абсолютно заслуженный Оскар для Джека Николсона, в принципе любой из актёров оправдано мог рассчитывать на Оскар, но статуэток на всех не хватит, поэтому получили его только «старики» Николсон и Ширли МакЛейн. По мне же, более яркая роль досталась Дебре Уингер, но она не смогла также ярко сыграть как сестра Уоррена Битти МакЛейн, но главная роль все же была у Уингер.

За двухчасовое повествование можно устать от фильма, а можно погрузиться в мир проблем стандартной американской семьи. В фильме даже будет знаковый эпизод, когда героиня-дочь отправится к подруге в Нью-Йорк и познакомится с её подругами, она увидит, чем отличается её жизнь, от жизни большого города, она сделает вывод у кого настоящая жизнь.

Как известно, живем один раз, и не всем удается резко изменить свою жизнь, преодолев её до определенного этапа, иногда жизнь сама меняет направление человеку. В общем, финальные 30 минут могли бы в одну калитку уделать весь предыдущий фильм, если бы не яркая роль Джека Николсона. Считается, что фильмы, получавшие 11 оскаровских номинаций (5 статуэток) плохими не бывают, фильм Джеймса Л. Брукса (одного из авторов «Симпсонов» к слову) оправдано получил эти 11 номинаций, но ему повезло, что в борьбе за главный Оскар у его фильма не было очень сильных конкурентов.