Пожалуй, Джеймсу Вану, режиссёру и сценаристу нашумевшей 'Пилы', стоило и 'Смертному приговору' написать сценарий. А то ребята как-то не дожали. Начавшийся по всем канонам противопоставления хорошего и плохого, фильм в итоге приводит к печальным результатам. 

Первая половина фильма выполнена просто отлично - хорошая закрутка сюжета, харизматичные образы, правдоподобные события, ломка идеалов и характеров. Всё выгляди очень достоверно и приковывает к экрану.

Затем сюжет стремительно раскручивается, при этом столь же стремительно теряя в качестве. Образы становятся скомканными, нелепыми. Происходящие события порой вызывают недоумение. Откуда-то разом берутся всевозможные киношные штампы. Финал - просто верх безвкусицы.

То же самое и с актёрами (хотя по сути актёр тут один - Кевин Бейкон) - начав за здравие, под конец ребята совсем поплыли. Сам Бейкон настолько же прекрасен в начале, насколько и нелеп в конце. Более-менее ровно играет лишь Келли Престон.

В итоге остаётся лишь чувство разочарования - будто тебя обманули. А жаль - ведь всё так сильно начиналось.

6 из 10