'Дом Ханны' - кинопродукция того сорта, которая обречена на культовость. Черно-белый, стилизованный под 1904 год фильм несомненно привлекает к себе внимание отступлением от коммерческих канонов. Конечно, для массового зрителя - это не приманка, но очень многие любят необычность и фриковость, и потому 'Дом Ханны' находит все же своего зрителя. В основе сюжета, банальная американская идея всех ужастиков с незапамятных времен: молодая семья приезжает в старый проклятый дом, населенный призраками самоубийц. Причем в фильме отсутствуют всякие сюжетные изюминки. Режиссер явно не делал ставку на фабулу. 

Этот полупрофессиональный фильм создает впечатление дипломной работы выпускника режиссерских курсов лет сорока (вот оно, освободилось время, исполнилась мечта!) у которого нет денег, да и запас креатива иссяк. Однако, первое впечатление подвергается серьезному испытанию талантливой стилизации фильма. Якобы любительская работа изобилует интересными сценическими решениями, и некоторые кадры стремятся к фотографической красоте. Чад Смит делает ставку на форму! - кричим мы. 'Но это же неразумно! Зачем пренебрегать сюжетом?' Я не могу ответить на этот вопрос. Разве что, режиссер - последовательный анархист, который посылает к черту все ноу-хау современного кинематографа, любую накрученность и продюсированность. Просто взял и снял, как умел, и получилось довольно неплохо. Правда, в таких случаях видео выкладывают на youtube. 'Дом Ханны' - стал полноценным фильмом. Значит видимо и правда есть концептуальная идея, вроде 'Черного квадрата'. 'Смотрите в эту пустоту. Оцените, в какой ж..пе находится искусство'.

Я не стану рекомендовать 'Дом Ханны' друзьям, не буду пересматривать. Есть множество интересных малобюджетных фильмов, которые могут разойтись по рукам с более полновесным посылом,  а за гипнотические кадры ставлю 

5 из 10