Плод больных фантазий Мануэла Карлоса!!! Отвратная история о несчастной женщине, искренне любящей молодого парня и её беспринципной твари-дочурке, которая избалована и эгоистична до беспредела!!! Извращенный сюжет, просто мерзость. Однако актеры хорошие, тут уж не поспоришь. Хорошая музыка местами. Элена - воплощение матери, материнской любви и жертвенности, ну а Эду - нерешительный вахлак, как теленок, куда ведут, туда и бредет. Даже неожиданен такой поворот, ведь изначально он проявил себя как истинный мужчина, добился, завоевал! Пока что посмотрела половину, не знаю, что дальше. Но это один из самых неплохо снятых сериалов студии Глобо с таким неприятным, извращенным сюжетом.