«Смертный приговор» имеет абсолютно такой же сюжет, что и «Жажда смерти», «Каратель», «Отважная», «Месть» и сотни подобных фильмов. Но для своего жанра фильм вышел на удивление приличным.

Несмотря на предсказуемость сценария, фильм очень динамичен. В этом заслуга трех людей: Джеймса Вана, Кевина Бэйкона и Чарли Клоузера. Ван мастерски создает настоящую атмосферу кошмара, а также отличный визуальны ряд. Бэйкон, как всегда, великолепен. Он убедительно смотрится, как в драматических сценах, так и в сценах действия. Клоузер же написал гениальный саундтрек. Экшен здесь весьма впечатляющий. Особенно хороша сцена на стоянке и финальное возмездие. Остальные актеры до Бэйкона не дотягивают, но играют вполне прилично.

К сожалению, у сценария помимо предсказуемости полно и других недостатков. Поступки героев часто кажутся чересчур глупыми. Практически все образы прописаны клишировано. Есть здесь и ляпы.

Хочу заметить, что подобные фильмы мне очень нравятся. Здесь сложно увидеть что-то новое, но создатели постарались сделать все, чтобы во время просмотра зрителю не было скучно.

7 из 10