Немного тяжело написать рецензию на этот фильм, не раскрывая при этом его сюжет. Попробую передать свои впечатления, обтекаемо описав события на экране.

Начинается всё с того, что на глазах любящего отца семейства убивают его сына. Убивает уличная банда фактически чуть ли не потехи ради. 

Сведущий в фильмах зритель сразу поймет, что дальше повествование пойдет о мести, которую уважающий себя отец просто обязан учинить кровопроливцам. Но Джеймс Ван предлагает нам свежий, незамыленный взгляд на то, к каким последствиям может привести такая вот игра в войнушки. Показывает, что реальный мир не делится на белое и черное, в нем есть и другие оттенки; нужно взвесить все 'за' и 'против', реально смотреть на вещи.  Во всём этом присутствует налет 'голливудских заморочек', но в целом картина смотрится добротно и заслужила бы высоких оценок.

Тут Вану и закончить бы рассказ, возможно украсив его изыскаными финальными сценами. Но нет. Кто ж пойдет в кинотеатр смотреть фильм, в котором всепобеждающее добро любой ценой не возьмет верх над злом? 

И вот уже наш отец семейства аки заправский Рэмбо бреет голову, 'рисует полоски на скулах' и становится на тропу войны, убивая супостатов направо и налево. Вот уже отец продает оружие для убийства собственного сына, который ему выпил всю кровь своим непримерным поведением. Вот уже герои ленты, напичканые пулями под самую завязку, передвигаются словно зомби (или инопланетяне, у которых жизненные органы расположены в других местах). С дальнейшим сюжетом всё становится понятно. Остается единственный вопрос: останется ли в живых главный герой (что мне лично к этому моменту уже, честно говоря, было абсолютно неинтересно). Смотря на всю эту вакханалию, так и хочется спросить: 'Эх, Ван, Ван, что ж ты собственными руками убил свою же таки интересную идею фильма?'

По обязательной при критике оценке игры актеров скажу, что она на достойном уровне. Не блещет, но и в грязь лицом никто не ударил. Особо понравились Кевин Бейкон, Гаррет Хедлунд и Джон Гудман. Немного оторвано выглядит детектив Уоллес (но не игра Аиши Тайлер).

Музыкальное сопровождение не понравилось. Звучит, как клише, коих многое множество в других фильмах с драматичными моментами. Нет никакой изюминки. Но это мое субъективное мнение.

6 из 10 

 Даже если ему и стоило бы что-то накинуть за новую интересную идею, то эти же баллы стоит отнять за обманутые ожидания при её реализации.