Успешный человек способен на все! Не важно о чем идет речь, бизнес или личная жизнь, дело в мотивации, исключительно в ней.

Хотите посмотреть какие поступки готов совершить успешный бизнесмен, если он в отчаянии, попробуйте отнять у него близкого человека. Ник - менеджер крупной компании, обходительный и вежливый человек. Но однажды на его собственных глазах лишают жизни его старшего сына, просто так, ради призрачных идеалов психически неуравновешенных молодых мужчин. Под видом ограбления на заправке парню перерезали горло и, не смотря на то, что свидетелем происходящего был отец погибшего, не так то просто надолго упрятать за решетку убийцу. Именно в момент, когда наказание не соответствует содеянному, начинается вендетта, у которой не будет Хэппи-энда.

Режиссер фильма известен, в первую очередь, по фильму «Пила», в этот раз настроение выдержанно полностью в том же духе, Джеймс Ван заставляет главного героя дойти в своем отчаянии до самого дна, и как только он его достигнет, то начнет предпринимать действия, у которых будут необратимые последствия.

Главные роли в фильме исполнили Кевин Бейкон и Гаррет Хедлунд, причем роль отрицательного персонажа досталась второму, что довольно не типично для обоих актеров. Бейкон всегда потрясающе смотрится в роли негодяя, стоит вспомнить хотя бы такие фильмы как «Невидимка» или «24 часа», в то время как Хедлунд более привычен в образе благородных, положительных героев. Оба смотрятся здесь более чем органично, особенно учитывая тот факт, что 'чертовщина вылезет наружу' у персонажа Бейкона.

«Смертный приговор» - добротный триллер о непростом выборе, последствиях предпринятых поступков и о силе духа. Показанные события  жестоки и кровавы, история мести за утраченную жизнь невиновного человека показана  крайне мрачно и с определенной долей жестокости, пожалуй, даже чрезмерно. 

6 из 10