Данный фильм представляет из себя очередную историю об убиении близких главного героя и о его последующей мести. Ввиду затертости темы и общего подхода создателей к данному проекту, стоит отметить, что фильм ничего нового не открывает и лишь повторяет ранее известные ходы. Другое дело, как он их повторяет.

Так уж случилось, что «Отважную» и «Смертный приговор» я смотрел практически в один день и видимо, поэтому первая мне все-таки понравилась больше. Да, данный фильм в плане постановки экшена стоит далеко впереди, но, к сожалению его драматическая и художественная части уже немного позади. Да, здешняя история по-своему драматична и трагична (возможно, даже еще более трагична, чем история Эрики), но достигается эта драма здесь в основном только взасчет кровавой смерти кого-то из близких, а не их актерской игрой. 

Если Джордан в своем фильме пытался сказать что-то новое и на протяжении всего фильма вел продолжительный монолог о страхе и безопасности ночного города, то Джеймс Ван в этом фильме поступил намного проще: есть главгерой и есть злодеи, убившие его семью, парень учится стрелять и идет на охоту. Всё. Никаких изысков и художественных ухищрений. Дальше пойдет только бескомпромиссный, и чего уж греха таить, чрезвычайно зрелищный экшен. И как вы уже наверное поняли, этот самый экшен здесь просто капец какой жестокий и беспощадный. Все-таки от создателей Пилы, так сказать.

Среди актеров единственным плюсом здесь выглядит только Кевин Бейкон, чья актерская игра здесь – единственное светлое пятно в этом аспекте фильма. Все остальные актеры либо взасчет малого экранного времени или стандартных реплик, вообще не могут похвастаться своим актерским талантом и потому вынуждены смириться с ролями статистов. К Бейкону же никаких претензий – он отыграл эту роль великолепно, с максимальной самоотдачей. Сцена в самом финале перед телевизором трогает до глубины души, даже заплакать захотелось. 

Если вы хотите посмотреть на бескомпромиссный, динамичный и чертовски жестокий боевик, то «Смертный приговор» может стать для вас самым подходящим вариантом. 

7 из 10