За всю историю Американской киноакадемии (на данный момент) было всего 2 фильма которые получили 11 номинаций на премию «Оскар» и при этом ничего не получили, одним из неудачников стал «Поворотный пункт». Фильм был номинирован в следующих номинациях: фильм; женская роль (Ширли МакЛейн); женская роль (Энн Бэнкрофт); мужская роль второго плана (Михаил Барышников); женская роль второго плана (Лесли Браун); режиссер (Херберт Росс); сценарий; работа оператора; декорации; звук и монтаж.

Фильмы о балете не самые популярные фильмы для массовой аудитории. Навскидку, еще один фильм о балете, который завоевал любовь критиков и зрителей был «Красные башмачки». В «Поворотном пункте» рассказывается история двух танцовщиц, Диди Роджерс и Эммы Джаклин. Одна ушла из балета в пользу семьи, другая же продолжила звездную карьеру. Спустя много лет они вновь встречаются. И постепенно на свет выходят все подводные камни их отношений.

Честно говоря, мне было скучно смотреть фильм. Первая половина фильма была скучной, во второй половине действия прибавилось, но оно все равно тормозило из-за долгих кусков с балетом. Я конечно люблю смотреть на танцы, но перебор балета в художественном фильме меня утомил. В спячку не дали впасть эпизоды с выяснением отношений Диди и Эммы, а так же «танец пьяного лебедя» в исполнении дочки Диди. 

К технической стороне и игре Ширли Маклэйн и Энн Бэнкрофт у меня претензий нет. Но вот Лесли Браун, у которой весь фильм было выражение лица «Бэмби, я плакал когда убивали твою мамочку» и Михаил Барышников, который отличный танцор, но средний актер у меня претензии были. Как их номинировали на «Оскар» для меня остается загадкой. 

В общем, если вы любите балет, фильм для вас должен помещен в категорию «must see», для всех же остальных, смотрите по обстановке, сможете ли вы выдержать фильм про балет.