До десяти негритят Марморера не дотянула. Вышла просто бледная европейская лента, ни на что не похожая, не интригующая и отчасти нелепая. И если начало фильма покажется увлекательным, то этот эффект бесследно исчезнет, как только начинаешь копаться в истории маленькой деревушки в поисках смысла. 

И дело то в том, что смысл ленты, ее основная идея, которая была так четко завуалирована под мистику, оказалась просто еще одной банальной фишкой про призраков (или русалок, черт сам не поймет), которые мстят за постройку дамбы. При чем строго всем потомкам людей, голосовавших за ее возведение. То есть сама идея фильма не является эксклюзивной и уж точно не такой, на которую повалит массой зритель. Но при должном подходе и ерунду можно превратить в конфетку.

К сожалению, экранизация затасканной идеи, подпитанной якобы правдивой историей (уж простите, я устал уже от фильмов, снятых на реальных событиях) превратилась в  сложный, длинный, запутанный фильм с совершенно невпечатляющей развязкой истории. 

Как плюсик могу отметить очаровательные пейзажи вокруг Мрамореры и неплохую операторскую работу. А вот спецэффекты были просто отвратительны, на уровне студенческого видео. Они хоть и занимали самое последнее по значению место в фильме, но все же пренебрегать ими не стоило.

В общем могу с уверенностью сказать, что 'Мраморера' - это кино, пригодное для отправки в коробку бесцветного, ненужного хлама. Подобные фильмы транслируются на национальном телевидении, а за пределами своей страны раскупаются очень неохотно любителями европейского искусства.

4 из 10