- А что не так с черничным пирогом?
- С ним все в порядке. Просто его никто не хочет.

Многие ждали от фильма чего-то сверхъестественного. Думаю, что ожидания не оправдались. Тем не менее фильм 'Мои Черничные Ночи' оставил меня в приятных размышлениях.

Я бы сказала, что сюжет немного затянут, но видимо потому, что у всех героев, которые встречаются в жизни Лиззи, должно быть время высказаться, чтобы поведать ей о себе и таким образом, помочь Лиззи в поисках 'новой себя'.

Фильм на самом деле лишен романтики. В реальной жизни мы ищем ее, но ничего не делаем, чтобы она появилась в наших отношениях. Все нужно делать самостоятельно. Вот и герои Джереми и Элизабет устали приносить себя в жертву прошлым связям, и остановились на какое-то время на одинаковых координатах. Если Джереми прекратил поиски мечты и нашел себя в другом, то Лиза, более пылкая, смело отправляется в путешествия по разным штатам для того, чтобы измениться и отшлифовать память так гладко, чтобы в ней не было места прошлой любви.

Понравилось, что Лоу играет нормального, адекватного парня, не помешанного на себе. Понравилась банка с различными ключами и историями об их обладателях; мимолетная встреча Лоу со своей бывшей любовью - русской девушкой Катей; Натали Портман, еврейка с католическим крестиком на шее (Пожертвовала верой ряди фильма), пьяница полицейский, который так и не смог исправить свою жизнь...

Советую смотреть фильм в тот период, когда ваши отношения трещат по швам. От просмотра они не покроются лепестками роз и ангелы не будут петь вам и вашему избраннику 'Аллилуя!', но кое-что взвесить будет проще.