Начинается фильм как сказка: добрый молодец по имени Хоган спасает из рук грязных бандитов прекрасную девицу. Отличное начало для романтической истории, не правда ли?

Проблема в том,что спасённая бравым ковбоем дама - монахиня,что,впрочем, не мешает Хогану при каждом удобном случае положительно отзываться о её женских достоинствах. Но сестра Сара отнюдь не так проста,как кажется: в каждой женщине есть секрет,а уж в этой...

Дон Сигел снял, на мой взгляд, отличный вестерн с лёгким привкусом 'спагетти', однако упор сделан не на эпичность повествования, а на отличный юмор и интересность. Клинт Иствуд, как всегда, на высоте - жуёт сигары, пьёт дрянной виски из горла ('Как вы можете это пить?', спрашивает его сестра), отлично острит, и, конечно же, метко стреляет. Великолепна и Ширли МакЛейн в роли сестры Сары: первую половину фильма она благочестивая монашка, а вторую... в общем, увидите сами. 

Музыку к фильму написал сам Эннио Морриконе, что положительно сказывается на восприятии картины. 

Смотрятся 'Два мула...' легко и оставляют хорошие воспоминания: это не выдающееся кино, но отличная смесь из вестерна, комедии и приключенческого фильма. 

Уважающим Клинта Иствуда и вестерны - советую посмотреть.