У Вонга Кар-Вая есть фильм под названием 'Чунгкингский экспресс', который мне сильно полюбился 5 лет назад. Конечно, могло показаться, что у режиссера все фильмы такого же высокого сорта. Утверждать так не берусь, поскольку до сих пор дополнительно просмотрел еще два фильма. 'Любовное настроение' толком не запомнил (требуется трезвая душа для очередного смотра). А вот двойной просмотр 'Моих черничных ночей' (с промежутком в 3 года) дал созреть моим мыслям, чтобы изложить их в текстовом варианте. 

   Фильм мгновенно располагает к себе сочной цветовой гаммой и замечательным саундтрек-листом. Под стать той самой ягоде в пироге, который никто не любит заказывать, кадры отдавали притягательной синевой и меланхоличной ностальгией. Наверное, каждому из нас доводилось общаться с разными людьми, которые оставляли в нас свои следы. Кто-то оставлял яркий след, кто-то - неприятный. Интересно то, что не знаешь, чего ожидать от незнакомых людей. Ведь первое впечатление, как правило, обманчиво. 

   Вот и главная героиня (Нора Джонс) шокирована поступком своего возлюбленного. Это приводит её в заведение с классным названием 'Ключ', хозяин которого и пирогом угостит, и истории расскажет, и даже будет философствовать. Конечно, любому будет приятно с собеседником в лице Джуда Лоу с его привлекательным британским акцентом. Но девушка все равно уезжает и гастролирует по городам и весям, познавая свои истинные желания и встречая по пути разношёрстных персонажей. Итог же всея истории ознаменуется шикарным кадром целующихся героев, который зрители могут лицезреть на постерах к фильму. 

   С одной стороны, на бумаге сюжет вполне способен завлечь, но вот исполнение, скорее всего, на любителя. Недолгих полтора часа многим могут показаться протяжными и даже нудными. Кажется, все-таки эта неторопливая и тягучая история смотрелась бы лучше, снимай её в азиатском видении. Она в принципе является азиатской, но снятая в западном 'тесте'. Почему 'Мои черничные ночи' казались бы лучше в азиатской версии? Потому что именно Востоку свойственны неторопливость, смирение, усидчивость, молчание. 

   Кстати, стоило бы упомянуть и о музыке. Благодаря европейскому дебюту Вонга Кар-Вая я узнал о замечательной песне 'The Greatest' в исполнении Cat Power (певица даже сыграла эпизодическую роль). Слушая её, мгновенно окунаешься в тихую гладь чувственных нот, но гладь все равно остается тихой, потому что её не потревожишь. Безумно очаровательная песня! 

   Так что же в итоге? Понравился мне фильм или нет? Нейтралитет - мой ответ. Были моменты, когда у меня щемило в сердце, когда я чувствовал полет души, когда наслаждался картинкой. Но всё это лишь моменты. Их не хватило для целостности, которая бесповоротно вцепилась бы в душу. Поэтому решать только лично вам, смотреть или нет 'Мои черничные ночи' Вонга Кар-Вая. 

   7 из 10

   Cat Power - The Greatest