Огромное количество положительных рецензий и слов, что это самый лучший фильм о любви... А вы задумывались за что? Давайте разбираться.

В плане сюжета этот фильм не самая лучшая историю любви. Девушка расстается с парнем и пытается пережить свое отчаяние. Ей встречаются разные люди с разными характерами. Если история о пьющем копе и гуляющей жене еще хоть немного задевает и заставляет задуматься, то вот история о неверующей женщине-игроке выглядит куда менее драматичнее. А в конце все происходит именно так, как нужно всем. Безусловно, это очень оригинально-поставленный, но немного не мой сюжет. 

'- Что вы здесь делаете?
- Обмываю
- Что обмываете?
- Свой последний запой.'

И если сюжет не впечатляет, то вот другая не менее важная часть сценаристов впечатляет. Диалоги в фильме могут стать классическими. Можно цитировать, записывать в дневник и применять в повседневной жизни. Разговоры о любви, пожалуй, главное в фильме. Причем эта любовь не всегда счастливая.

Есть еще одно, в чем фильм просто гениален - операторская работа. В самом начале глаз радует прелестные виды мороженого и ягод. Затем эта камера магазина, окрашивающая повседневную жизнь в новый яркий тон. Замедления кадров выглядят очень красиво, ну или просто потрясающе. И панорамные виды, и крупные планы, и вид красивой машины. Отличная работа оператора делает этот фильм отличным от других и просто отличным.

Понравилась и актерская игра, но выделять кого-то не стану. Это очень сложные, хорошо сыгранные роли, но почему-то это актеры меня не впечатлили. Да, по лицам актеров были видно их чувства и отношение, но...

Очень необычный и довольно странный фильм. Я плохо знаком с этим режиссером, но его вклад в эту картину феноменален. Еще нигде я не видел такого кино. Но, как ни странно, это кино не для всех, пусть даже с немного легкой историей, которая веет странным запахом черничного пирога...