Красивая упаковка, но невкусная конфетка...

Признаюсь сразу, я люблю подобного рода фильмы, люблю многие работы Вонга Кар-Вая. Его стиль, задумку и режиссерские решения, но этот фильм меня немного разочаровал. Я надеялась увидеть что-то необычное, интересное, со смыслом и чувственное. Но, к сожалению, ничего подобного в «Черничных ночах» я не наблюдала.

Вроде бы и сюжет хороший, и актеры, и режиссер, но чего-то этому фильму не хватает. Может быть, какой-то динамичности и активности в развитии действий? Да, пожалуй, именно этого. Немного муторно и нудновато. Слегка несвязанно и неясно. Я не увидела никакого развития персонажей на протяжении всего фильма. Никаких сильных чувств и эмоций не испытала. Обычно, когда смотришь фильм, и понимаешь что он тебе нравится, не можешь объяснить почему он привлекает. Просто смотришь и не замечаешь, как быстро пролетает время. При просмотре же данного фильма, я ничего подобного не ощутила, частенько поглядывала на часы и даже пару раз проматывала затянувшиеся моменты.

Конечно, съемка заслуживает аплодисментов. Интересные ракурсы, красивые кадры и необычные операторские решения – это, безусловно огромный плюс фильму. Но даже этот плюс не меняет общего впечатления. 

Актеры играют как-то безжизненно, бесчувственно и неправдоподобно. Я никак не могла разглядеть эмоций в игре Д. Лоу и Н. Джонс. Возможно, никаких чувств и не должно быть, просто небольшая симпатия или увлечение, но все же…

В итоге, могу сказать, что фильм мне не слишком понравился. Одноразовый. Повторно я бы его смотреть не стала. Но все же ради Кар-Вая, съемок и «черничного пирога» на него можно потратить 95 минут своего времени.