'Мои черничные ночи' я впервые посмотрела примерно пару лет назад, и тогда мне безумно понравился этот фильм, атмосфера которого захватила меня с первых минут. Больше всего поразило то, что актеры не играют, а буквально живут в кадре. Это редкий случай (да-да!) и в этом главная заслуга режиссера. И актерская работа Норы Джонс, а если быть точнее, дебютная работа, хотя это совершенно незаметно даже на фоне таких специалистов со стажем, как Джуд Лоу, Рейчел Вайс и Натали Портман.

Но, прошли годы, и я вновь пересматриваю этот фильм. И к моему удивлению, эмоции после показа финальных титров у меня уже вовсе не такие радужные, как тогда. Почему так? Ведь все осталось на своем месте: великолепная операторская работа, диалоги, заставляющие задуматься о чем-то, что имеет значение лично для тебя, заглавные аккорды любимой 'Greatest' Cat Power, да и черничный пирог, он все так же остается нетронутым в конце дня...

Возможно все дело в том, что это фильм о любви. Да, о той самой, с хэппи-эндом в конце. Думаю, что понять и прочувствовать полностью его романтический флер возможно, если вы в данное время влюблены или когда-то были влюблены и хотите погрустить, вспоминая о прошлом. 

7 из 10