Название этого фильма меня уже давно манило, но как-то судьба не складывалась вкусить всю прелесть расхваленного шедевра Вонга Кар-Вая. К счастью, его 'черничные ночи' не были приторно сладкими, поэтому фильм оставил вполне приятное послевкусие. Ассоциация с пирогами не зря приходит на ум, так как сюжет здесь тоже многослойный, но начинка у всех историй одна - любовь. Вонг Кар-Вай решил посмотреть на любовь с разных сторон. Он показывает сразу пять различных историй, из которых сложно выделить одну главную. Их действительно не стоит разделять, потому что по отдельности каждая кажется какой-то недосказанной и сырой. Но все вместе они задают фильму общий меланхоличный настрой и особую ностальгическую атмосферу.

В каждой линии были какие-то трогательные эпизоды. Например, мне больше всего понравилась сцена с Катей и Джереми. Ведь правда же бывает желание вернуться еще раз в прошлое и узнать, будешь ли ты испытывать те же эмоции, что прежде. В этом эпизоде очень хорошо сыграл Джуд Лоу. Он вроде постоянно улыбается, но в глазах всё равно заметна грусть. Очень яркий образ получился у Рэйчел Вайс. Пожалуй, это самая грустная история роковой любви. Понравился еще образ Натали Портман за игровым столом. Но вся линия в целом оставила меня равнодушным, как и главная героиня Элизабет. Элизабет настолько пресная и скучная, как и её безответная любовь, что в чувства владельца кафе даже сложно поверить. Я бы не то что не влюбился бы в такую посетительницу, я бы её даже не запомнил)) И да, её наивность меня жутко раздражает. Возможно, таким и нужно быть, чтоб не терять веру в людей. Но я вижу в этом неумение учиться на своих ошибках. Хотя быть таким закоренелым скептиком, как героиня Портман, тоже не стоит. Но ее жизненная позиция мне все-таки ближе.

Конечно, не обошлось и без философствования на тему любви. Идея с ключами мне понравилась. Наверное, каждый оставляет где-то в глубине души свою баночку с ключами от разных историй. И это не обязательно служит доказательством того, что ты испытываешь надежду открыть старую дверь еще раз. Иногда мы оставляем себе такие ключи в память о том, что эта дверь навсегда уже заперта. В прочем, метафора с пирогом тоже интересна. Ведь если никто не пробует черничный пирог, то это же не делает его невкусным по умолчанию. Просто еще не нашелся любитель черники. Что ж, кусочек пирога от Кар-Вая я съел с удовольствием, но добавки не захотелось. Я люблю, когда пронзительно, с надрывом, до мурашек. А тут всё легонько и бережно, как поцелуй главных героев на постере. Вот только в финальных кадрах появился уже эмоциональный импульс, но там уже пошли финальные титры...

6 из 10