Фильм Вонга Кар-Вая 'Мои черничные ночи' был снят в 2007 году. В этом же году был номинирован на Канском кинофестивале, а Кар-Ваю была вручена Золотая пальмовая ветвь.

'Мои черничные ночи' - фильм о прощании. Элизабет (которую очень неплохо сыграла непрофессиональная актриса Нора Джонс), прошедшая через множество разочарований, пытается залечить свое разбитое сердце и открыть новую главу своей жизни. Прежде чем освободиться от прошлого, она встречает много новых людей, которые ей в этом помогают. Например, владелец ночного кафе - Джереми (Джуд Лоу) или девушка-игрок (Натали Портман).

Сюжет по-истине очень прост и лаконичен, что привлекает еще больше. Примечательный факт: изначально фильм планировалось назвать 'Стороны Элизабет', что олицетворяет основную идею мелодрамы - показать различные стороны героини при встрече с новыми людьми и то, как она меняется о время путешествия. Однако это название слишком буквально. И, так как всё в жизни Элизабет меняется, а любимый черничный пирог остается неизменным, было решено фильм так и назвать - 'Мои черничные ночи'. На мой взгляд, это название лучше всего подходит для этого фильма.

Если говорить о том, как сняты 'Мои черничные ночи', то, несомненно, Кар-Вай постарался. Его характерные фишки: размытый фокус, замедленная съемка, филигранная операторская работа, - делают фильм совершенным. Саунд-треки, подобранные к нему, также идеально вписываются в атмосферу. (Nora Jones - The story; Cat Power - The greatest).

8 из 10