«Последний пожиратель грехов» - американская, костюмированная драма 2007 года режиссера Майкла Лэндон мл. Фильм раскрывает загадочную историю человека, который по ирландской легенде, пожирает грехи у покойников перед тем, как их хоронят. История данной картины крайне необычна, да и сам фильм получился не для большого зрителя.

Мы видим Аппалачи и 1850 годы. Маленькая десятилетняя девочка чувствует себя виноватой в смерти сестры и не может с этим жить. Она пытается найти в лесу пожирателя грехов, чтобы тот забрал ее грех, и она могла спокойно жить. Знакомство с загадочным пожирателем грехов, оказывается раскрытием страшных тайн, которые деды и бабки местной общины хранят много лет…

Съемки фильма происходила на природе. В фильме показаны очень красивые, живописные места: зеленые, бесконечные леса, дикая река, красивый вид с гор. Кино мне запомнилось, но оно на любителя. Картина получилась сумбурной и своеобразной. Не для всех. Главную роль девочки исполнила юная актриса Лиана Либерато. Девочка играла убедительно, и с ее героиней мы идем по этой загадочной и мрачноватой историей. Престарелая актриса Луиза Флетчер, которая помнится миру по фильму «Пролетая над гнездом кукушки» в этой драме исполнила роль бабушки, которая раскрыла всем правду. Актриса она хорошая, и до сих пор востребована, в этом фильме ее было приятно увидеть. «Последний пожиратель грехов» история, которая полна жестоких и ужасных тайн, связанных с истреблением индейцев. Кино не лишено смысла и глубокомыслия, но снято оно местами не очень, поэтому данный фильм на один раз.

A little girl's quest for redemption uncovers a dark secret... and the truth shall set her free…

6 из 10