Поедание грехов - это особый ритуал, который вроде как и не признан официальной церковью, но и не отвергается ею как несуществующий обряд. Упоминаний о нём не так уж и много, но нельзя сказать и то, что мало. Но вот то, как действительно происходит этот ритуал никто точно не знает, заявляется о том, что якобы в прошлом веке этот обряд полностью исчерпал себя и больше нигде и никем не используется. Поедание грехов означает то, что нанимался особый человек, который съедал кусочек хлеба с груди усопшего, таким образом это означало, что съевший хлеб забирает грехи умершего себе, а покойник отправляется на Небеса. Такой ритуал вполне возможно проводился во время особого влияния церкви, когда анафема считалась самым страшным наказанием.

Не могу сказать о том, что сюжет фильма 'Последний пожиратель грехов' полностью состоит из того, что об этом загадочном человеке идёт речь. Скорее он является некой фабулой, вокруг которой и выстраивается сюжет, а главным действующим лицом выступает молодая девочка Кади Форбс (её сыграла тогда 12-летняя актриса из Техаса Лиана Либерато), а также её лучший друг Фэган Кай (Сорен Фултон). В начальной сцене Кади сидит подле своей бабушки и беседует с ней, после чего девочка отлучается на некоторое время, а вернувшись понимает, что бабушка умерла. И тогда Кади отправляют за неким человеком... Так произошла первая встреча девочки, дочки ирландских эмигрантов, с таинственным ритуалом. Однажды Кади встречает незнакомца, полностью закрывавшего лицо. Кади однажды признаётся о том, что встретила незнакомца и узнаёт, что его называют Божьим Человеком (Генри Томас). Кади трудно нести свою ношу, о которой до поры, до времени умалчивают, и она решает, что надо опять увидеться с Божьим Человеком и разузнать у него про Пожирателя грехов, возможно, он сможет ей проститься с чувством вины.

Для 12-летней Лианы Либерато 'Последний пожиратель грехов' после эпизодических ролей в нескольких сериалах 'Последний пожиратель грехов' стал дебютом в полнометражном кино, да ещё и сразу она исполнила главную женскую роль. Конечно, этот фильм весьма сложно отнести к распространённому и знакомому кинематографу, это, скорее, больше независимая картина, которая несёт в себе библейскую философию отпущения грехов, а чтобы сие произошло необходимо во всём признаться. Сюжет картины основывается на романе американской новеллистки Франсин Риверс 'The Last Sin Eater', написанном в 1998-ом году. Не стоит считать, что весь фильм будет рассказывать в драматической струе историю отпущения грехов маленькой девочки, это не совсем будет верным, так как в картине скрыта тайна, тайна той общины, где проживает Кади Форбс. Именно с этой тайной и связано появление загадочного Божьего Человека и каким же образом с этим также связан Пожиратель грехов. Маленькой девочке в меру её любопытства и желанию поскорее оправиться от чувства вины суждено разворошить прошлое, которое может губительно сказаться на гуманистическом образе жизни её родной общины.

Но с другой стороны, несмотря на сопровождающую весь фильм линию загадочности, динамичным или же постоянно держащем в интересе фильм 'Последний пожиратель грехов' нельзя. Режиссёр фильма Майкл Лэндон младший, который больше замечен в работе на телевидении, уделяет много времени долгим сценам, которые сопровождаются таким же долгими диалогами. По сути, если посмотреть на фильм со стороны монтажёра, то можно было бы его значительно урезать, так чтобы он сократился с практически двух часов хронометража до лаконичных полтора-час двадцать минут. Этого бы вполне хватило бы на то, чтобы зритель полностью узрел весь конструктив картины и её мысль. Точно также как и режиссёр, оператор фильма Роберт Симан сильно затягивает каждый кадр, ища возможность продемонстрировать девственную природу местности, где проживает община. Да, эти пейзажи и планы красивые, трогательные, но для фильма они мало что несут окромя общего антуража места действия. Из-за этого создаётся впечатление будто масштаб ленты (в прямом смысле слова) сильно увеличен и сконцентрироваться на внимательном просмотре весьма затруднительная задача.

'Последнего пожирателя грехов' никак нельзя назвать плохим фильмом, но и хорошим его назвать можно только с большой натяжкой. Не знаю даже кому рекомендовать этот фильм. Скорее скажу, что его можно увидеть как дебютную ленту молодой и очень одарённой актрисы Лианы Либерато, которая, если её потенциал откроется, принесёт ещё не мало эстетического удовольствия поклонникам кинематографа. Этот потенциал она подтверждает другими работами - в фильмах 'Доверие' и 'Лучшее во мне'.

6 из 10