Когда смотрел фильм было ужасное daja vu с х/ф 'Таинственный лес'. Но чувствуется разница в руку режиссера и сценариста  'Пожиратель...' сморится с меньшим замиранием сердца. Актеры убедительны, особенно понравилась главная героиня, а вот для написания сюжетом создатели взяли мало 'травы', она явно закончилась ближе к середине и придуманные сюжетные ходы (тут вам и индейцы, и валлийские предания, и Иисус, и искупление грехов и еще куча всего) так и не получили достойного отражения в фильме, хотя опять же, задумки интересные были!

Можете посмотреть, а можете пропустить, ваша жизнь не станет от этого ни беднее, ни богаче.

5,8 из 10