Когда Серджио Леоне оживил угасавший жанр вестерна, многие режиссеры кинулись снимать свои спагетти-фильмы про ковбоев, по самым разным причинам - для кассы, оттого, что идеи появились, или просто опробовать себя в новом поджанре. Некоторые картины стали буквально шедеврами, другие как были проходняком, так им и остались. Но есть и третья категория - фильмы, чья художественная ценность, быть может, не высока, но смотреть их все же стоит. Именно такова эта картина Дона Сигела.

Начинается фильм просто здорово - вне зависимости от того, что будет дальше, интро заслуживает наилучших оценок. Опасная природа Мексики под музыку Эннио Морриконе и ковбой с двумя мулами, держащий путь мимо хищников и скелетов - это завораживает.

К несчастью, таких сочных кадров в фильме не много - сложно сказать, встречаются ли они вообще. Сюжет, операторская работа, актерская игра - все на уровне, но никогда выше него. Нет чего-то поражающего, как в работах Леоне, Кобруччи или даже Пекинпа, все достаточно мирно. Правда, смешного хватает - в комичном свете нам предстанут оба главгероя - и не в меру болтливый, с сравнении с Человеком без имени, ковбой, и скромная монашка, которая не совсем та, кем кажется. Курьезы, подколы, подвохи - все это хорошо, но, опять-таки, только на уровне.

Не стоит здесь искать мораль, эстетику, смысл - просто наслаждайтесь забавной историей, рассказываемой режиссером. Жаль только, что конец у нее не слишком ладный - анекдот получился не таким смешным, как мог. Но даже если вы почувствуете некоторое раздражение от нескладного финала, о времени, затраченном на просмотр, не пожалеете.

6,5 из 10

Правда, без музыки Морриконе оценка была бы ниже.