Фильм, как и следовало ожидать, совершенно пустой, ничего не дающий ни уму, ни сердцу. Впрочем, сам жанр вестерна - а плохих жанров как известно не бывает - изначально предполагает, что зрителю будет представлено красочно-увлекательное развлекалово с пейзажами прерии, лихо гарцующими и без промаха с бедра стреляющими ковбоями, с хитроумными, мужественно-сдержанными индейцами, с безжалостными, тупо исполняющими приказ гвардейцами регулярной армии... Разумеется должно быть много крови, виски, показной крутизны и естественно предполагается обязательное наличие красоток. Ну что ж, с таким добром по большому счету у экрана можно классно оттянуться.

Сюжетная линия строится на том, что лихо расправившись с негодяями, вознамерившимися отведать плотских утех от монашки-милашки (Ширли МакЛейн), вольноопределяющийся стрелок-авантюрист Хоган (Клинт Иствуд) вместе со своим очаровательным приобретением отправляется туда, где по его мнению пахнет большими деньгами. В пути, где им придется столкнуться с гремучими змеями, индейцами, солдатами французской армии и прочей нечистью у них разумеется - нет не вспыхивает, а как-то уж очень натужно начинает коптиться пламя взаимной симпатии. Этому, впрочем, есть разумное объяснение в виде монашеского сана милашки. Но Хоган-то - стреляный воробей, а тут довольно долго соображает, что милашка также далека от Бога как ее мул от носорога. В конечном итоге, оказавшись при деньжищах и окончательно разобравшись who is who, они решили, что самим господом посланы в объятия друг-друга и, не желая гневить Всевышнего, отправляются навстречу своему семейному счастью.

Разворачивается  все это действо не слишком динамично. Иногда создается впечатление, что режиссер сознательно тормозит дабы продемонстрировать свою осведомленность в некоторых специфичных вещах. Именно так воспринимается сцена с извлечением стрелы пущенной индейцами в нашего героя. Кстати, индейцы в этом моменте действовали совершенно не мотивировано. Такое ощущение, что они готовы были показать кузькину мать любому, кто отличается от них цветом кожи. И разумеется вздох облегчения следует с нашей стороны, при виде того какое воздействие произвел крест господен (а может и зайчик пущенный им) в воздетых к небу руках милашки. Да, видно кто-то из миссионеров успел поработать с коренным населением, если им не чужды христианские ценности.

Фоном к сюжетной линии является мексиканская война и некоторые вкрапления этой темы совершенно лишние. В частности таковой является сцена расстрела мексиканского патриота. Думается, что еще бы пару таких эпизодов, и в совокупности с финальной сценой штурма французской крепости впору было бы говорить о том, что фильм явился киношным отражением мексиканского национально-освободительного движения. Некоторые, чересчур кровавые сцены штурма также не идут на пользу легко-развлекательному стилю.

Виски, как и положено в вестерне, здесь было выпито изрядно. Но, думается, что для оживляжа вместо очередного явного и тайного прикладывания к бутылке гораздо уместнее было бы отобразить традиционную колоритную сцену в ковбойском салуне с пляшущими красотками (женского присутствия на экране явно не хватает), а заодно послушать в этой обстановке из уст милашки очередной перл на тему того, что церковь разрешает-позволяет-допускает... Кстати, именно этот рефрен воспринимается как самая большая режиссерская находка.

Пара-тройка легко-эротичных сцен (опять же с традиционным купанием в озере, или умыванием у ручья ) также не помешала бы. По большому счету Ширли МакЛейн в роли монашки-милашки-шлюшки из первоклассного, как позже выясняется, борделя выглядит не убедительно. Красотку следовало бы подобрать более молодую, смазливую и взбрыкивающе-игривую.

Вот в принципе и все, что можно было рассказать. В целом вестерн как вестерн. Не лучше и не хуже. Приятного просмотра.

6 из 10