В кафе под русским названием 'Ключ', забегает девушка, которая якобы видела, что в этом кафе с любовницей сидел её парень - это она уточняет у бармена-хозяина, который подтверждает сей факт и она впадает в отчаяние. Найдя утешение в этом кафе и в черничном пироге с мороженным, она вдруг решает оставить свой город и свою бывшую жизнь и уехать, не сказав даже своему новоиспечённому другу. Разъезжая по разным городам, работая в основном официантом она встречает разных людей с различными судьбами, которые вносят корректировки в её мировоззрение.

Это в принципе и весь сюжет. Лично я остался с нейтральными чувствами после этого фильма, меня ничто не зацепило, не остались никаких отрицательных или положительных эмоций, ровным счётом не осталось ничего. Какие-то отчёты дней пошли, километров, для чего вообще?! Так, а про ключи-то вообще бредятина, я  барменом работал и ни разу никто, никогда не оставлял ключи, оставляли всякое, но чтобы ключи от дома, да и при том ещё целую банку (вот если бы так было, да и ещё где деньги лежат).Не хватало каких-то интриг что ли, вот если бы одна интрига была, то всё бы встало на свои рельсы, а так как то всё скучно, не интересно, не эмоционально, разве только черничного пирога с молоком захотелось.

Конечно были и псевдоположительные стороны. Порадовала: Натали Портман, великолепно сыграла, улыбка у неё потрясающая, Нора Джонс, тоже смотрелась очень милой, спокойной, наивной, стеснительной даже друга своего не обняла, а опять уснула на столе с не вытертыми губами. Джуд Лоу ничем не запомнился, только то, что курил постоянно. Других актёров даже и не помню.

Во общем, если бы в фильме было бы больше искренности, чувственности, было бы интересно а то всё смотрелось бутафорско и пластмассово. Нейтральные чувства, после этого фильма сразу что-нибудь весёлое хочется посмотреть.

Картину можно сравнить с 'Прошлой Ночью в Нью Йорке', в котором были интриги и фильм смотрелся куда интереснее. А тут скучно, очень скучно даже для мелодрамы. Никакой атмосферы фильма.

2 из 10