Вы когда-нибудь смотрели чужие сны? Иногда яркие, динамичные, с кучей лиц и действия, иногда долгие, тягучие, с однообразным фоном и длинными размышлениями о жизни? Бывали ли вы когда-то чужим в дружной компании, когда все изъясняются полувзглядами/полунамеками, а вам остается только вежливо улыбаться? Слушали ли вы пьяные откровения случайных попутчиков, когда хамом быть не хочется, но и сопереживать не с чего?  

Элизабет бросил ее парень, Джереми давно расстался со своей девушкой. Старая как мир и каждый раз новая история. Когда ты слишком рассудочен и опытен, чтобы резать вены или прыгать из окна, но жизни уже нет, а так, последовательность утро-день-вечер. Когда, для того, чтобы проснуться утром, ты должен придумать себе маленькую традицию - ключи в банке или вспомнить детскую мечту про путешествия.

Но время лечит, не стирает пережитое, но помогает увидеть под другим углом. И вот уже и темные окна не вызывают той оглушительной боли, и ключи все выброшены и раздарены. Прошлое больше не заслоняет взгляд, не нависает горой, заслоняя небосклон, а тактично отходит, давая пройти наступающему будущему.

Весь фильм - как чужой дневник, события в котором тебя не касаются. Или как песня на незнакомом языке - и мелодия приятная, и люди вокруг с ума сходят, а ты не понимаешь ничего. Или как сон - яркий, полный неповторимых мгновений и невыдуманных переживаний - но чужой. 

Ключи от всех дверей - в сердце каждого, потому что только любовь говорит со всеми на одном языке.