Этот фильм я посмотрела из-за Джейка Джилленхала. Прочитала в его интервью множество лестных слов о фильме в целом и об актерах в частности. Но нет, его восторг разделить не могу.

Сюжет прост: девушка Элизабет в исполнении Норы Джонс, разочаровавшись в любви, теряет вкус к жизни. И снова обретает его, попробовав черничные пироги в кафе 'Ключ' (не Key, а просто Ключ), в котором работает герой Джуда Лоу. Она решает исполнить его мечту - отправиться в путешествие по стране. В пути Элизабет встречает интересных людей со своей жизнью и своими судьбами...

Это фильм о том, как обретают себя, получают важный жизненный опыт. Но посыл режиссера звучит невнятно и тихо. Виной тому чрезмерная аккуратность, нет мелких шероховатостей, которые выделили бы этот фильм. Все слишком мило, даже сцена смерти выглядит как иллюстрация из кулинарной книги. Главные украшения фильма - эпизоды с Рейчел Вайз и Натали Портман. Они как будто нарочито яркие, со своими особенными чертами, затмевая героиню Норы Джонс. Джуд Лоу нашел свой новый образ, что тоже приятно удивило.

Фильм довольно милый, но восторга нет. 

5 из 10