Скажу честно, меня этот фильм особо не впечатлил!Но, есть одно большое 'НО' он мне понравился...

Все как обычно, есть милый парень, владелец небольшого бара с экзотическим для Нью-Йорка названием 'Ключ',и есть девушка с разбитым сердцем.

Главной героине кажется, что ее обидели, но мне кажется, она просто запуталась в самой себе и отчаянно пыталась найти ответы, казалось бы, на совсем очевидные вопросы.

И в конце концов она их нашла, нашла очень близко, почти под носом!Все тайны крылись в черничном пироге!Далеко ходить не надо. Но чтобы это понять, она совершила огромное путешествие, скорее даже не по стране, а себе самой. Она встречает людей, так на нее не похожих, но в то же время она с каждым находит что-то общее, что-то, что связывает их прочной нитью.

Полицейский, который не мог найти сил и бросить пить, но так отчаянно хотел этого, как впрочем и свою жену, которая делала вид, что ей плевать на него, хотя где-то в глубине души чувства еще теплились...

Или девушку, играманку, которая ненавидела своего отца и в то же время восхищалась им, которая не могла принять смерть отца и в память о нем нарушила свое обещание.

В итоге героиня понимает, что пора возвращаться домой, где ее ждет черничный пирог и парень, в которого она влюбилась и который любит и ждет ее.

Я не назвали имен главных героев, потому что не запомнила их. Все персонажи этого фильма являются абсолютными антиподами друг друга, люди разных миров, разных жизней, но они влияют друг на друга, даже сами не замечая этого.

Я не могу сказать, что фильм гениален и рекомендован к просмотру, нет. Этот фильм оставляет приятный след теплых воспоминаний и я ни чуть не жалею, что посмотрела его, вечер удался!

6 из 10