Фильм произвел на меня сильнейшее впечатление. 

Эта история о сильной женщине,которой двигает любовь к ее единственному сыну, с которым она была разлучена до его 18-тилетия. Всю жизнь она пыталась выбраться из удручающей нищеты, зарабатывая на жизнь проституцией - и вот она готова начать все заново, переезжает с сыном в Рим, работает на рынке. Но прошлое ее не отпускает...

Это, я так понимаю, в первую очередь, социальная драма, но картина и о многом другом - о необычайной силе материнской любви, о первой юношеской неприкаянной страсти, о жестокости. Потрясающая Анна Маньяни. Мрачный Рим. От этого фильма в душе такое поднимается смятение разных чувств, просто катарсис...