Не знаю, меня фильм не задел за живое. Может оттого, что он смотрится не современно и игра актеров кажется такой неестественной и театрально напыщенной. Анна Маньяни гораздо больше нравиться мне в фильме 'Самая красивая', хоть выходы этих картин в свет сильно разнятся между собой,' Самая красивая 'на 10 лет старше 'Мамы Ромы' но за душу взял однозначно.. Проблема поднятая в Маме Роме вечная - все мы хотим своим детям счастья, но не всегда дети хотят взять то, что мы им даем. Причин много... Я думаю, что сын Мамы Ромы больше бы прислушивался к ней если бы она не оставила его одного на долгие годы и не сделалась ему чужой и не нужной. Можно сказать, что героиня убила сама своего ребенка, ведь вытащив его из провинции она не дала ему ничего существенного, за что бы он мог уцепиться в жизни. Время было упущено, не надо было отдавать себя и свою любовь любовнику и бросать ребенка на произвол судьбы. Пусть бы жизнь с такой мамашей и была бы ему не сахар, но во всяком случае они были бы вместе, одним целым а так  Этторе оказался выброшенным из  привычной тихой повседневности безжалостно и брошен в суетную и жестокую жизнь Рима совершенно один, без поддержки близкого человека. Мать не сумела им стать и вот на лицо депрессия у парня, чувства своей ненужности и как следствие уход во все тяжкие и... трагический финал. Метаясь в бреду  связанным на тюремных нарах парень бормочет что бы его отпустили домой, в деревню и этим все сказано, Рим не стал его домом, его родиной, он только погубил его. Не буду ставить картине оценку, наверное это просто не мое кино.. .