Короткометражная документальная лента «Бомбордировщик» наглядно показывает как происходит сборка американского двухмоторного семиместного среднего бомбардировщика времён Второй мировой войны - Мартин B-26 «Мародер» на одном из заводов Glenn L. Martin Company в Балтиморе. Фильм был снят по заказу Управления чрезвычайных ситуаций и Министерства информации США, закадровый текст читал Пулитцеровский лауреат лауреат Карл Сэндберг. Так же фильм был представлен на получение премии Американской Киноакадемии в номинации для короткометражных документальных фильмов. 

С точки зрения документального кино, фильм, естественно, больше представляет интерес как кино-артефакт. Так же порой интересно заглянуть  и увидеть, как делается бомбардировщик. В остальном же это типичная американская агитка, призванная поднять патриотический дух граждан во время войны и вселить в них уверенность в том, что техника, которую делает США одолеет всех врагов. Хотя на самом деле первые выпуски В-26 сопровождались рядом неполадок и аварий во время лётных испытаний, естественно этот момент создатели не стали предавать огласке. 

Фильм доступен в свободном доступе, как общественное достояние и с ним можно ознакомиться как во всемирном интернет архиве, так и на сайте Американской Киноакадемии.