В начале 30-х годов, когда кинематограф сделал огромный скачок от немого кино к звуку и цвету, не отступала от прогресса и короткометражная анимация. Основная экспансия в данной области шла от Уолта Диснея и его студии, хотя почти все крупные студии занимались своими короткометражными анимационными фильмами. Но есть еще один человек, который стал не менее знаменитым в области мультфильмов – это Леон Шлезингер.  Именно ему принадлежат идеи создания таких мультипликационных циклов как «Looney Tunes» и «Merrie Melodies», которые впоследствии стали визитными карточками Warner Bros. Pictures (хотя знаменитая студия всего лишь выкупила продюсерские компании Шлезингера в 40-х).

Если мультфильмы «Looney Tunes» были пародийными и практически высмеивали диснеевские аналоги, то «Merrie Melodies» в качестве веселых музыкальных зарисовок наподобие диснеевских «Silly Symphonies» и тех же «Looney Tunes».  Несмотря на попытку ввести в сериал постоянных героев, мультфильмы шли без привязки к «сквозным» персонажам.  Разработка мультфильмов состояла в том, что сначала выбиралось музыкальное произведение, а потом  художники придумывали легкую и ненавязчивую сценку, превращавшуюся в мультфильм. Выбор основной музыкальной дорожки в качестве музыкальной композиции позволял упростить разработку сюжетных элементов и даже подбор персонажей.

«It's Got Me Again!» знаменателен тем, что это первый мультфильм серии, который был номинирован на премию Американской киноакадемии.  Название мультфильма идентично одноименной песни, которая играет в одной из сценок мультфильма. 

Сюжет мультфильма незамысловат – в пустом доме, где, однако полно музыкальных инструментов орава мышей устраивает музыкальную вечеринку. В разгар веселья в дом попадает кот, который хочет съесть мышей, но получает отпор. 

Как и говорилось, ничего революционного ни в анимации, ни в сюжетном плане мультфильм собой не представляет. Мыши удивительным образом похожи на диснеевского Микки Мауса тех годов, разве, что пропорционально соответствуют мышам. А не здоровенному диснеевскому мышиному акселерату. Интерьеры и задники такие же, как и в тех же диснеевских и прочих аналогичных мультфильмах. Мультфильм, не раздражающий и вполне позитивный, без какой либо нарочитой морали. Не поругать, ни похвалить, как говориться.