Фильм представляет собой семь новелл о жизни разных женщин. Интересно, что каждую из главных ролей исполняет Ширли МакЛэйн. Присутствие этой американской звезды в типично итальянском фильме снятом Витторио де Сикой - создает дополнительный интерес к работе.

Нужно сказать, что практически в каждой из новелл Ширли МакЛэйн показывает в полной мере свою экспрессию, вздорность и обаяние, то за что ее любили зрители. Поэтому о серьезной актерской игре говорить не приходится - все время мы сталкиваемся с похожими актерскими клише. 

Некоторые новеллы получились достойными внимания - например, новелла в которой Майкл Кейн следил за замужней Ширли МакЛэйн или новелла в которой Ширли МакЛэйн приглашает двух мужчин к себе домой и обнажаясь читает им философские тексты.

В то же время, фильм не вышел за пределы хорошей развлекательной комедии, в отличие от собравшего все возможные призы в тот год 'Выпускника'.  

6 из 10