Начал я смотреть этот 'шедевр' совершенно не зная о нём ничего, даже названия - шёл по телеку глубокой ночью.

Сначала мне показалось, что это пародия на старые голливудские фильмы - стиль был уж больно странным, со своеобразным юмором и игрой актёров...но оказалось, что это просто старая-престарая (но при этом уже цветная) комедия.

Несмотря на необычность для современного восприятия, фильм смотрится легко и весело. Интересно и разнообразно обыграны все ситуации с замужеством и смерть мужей главной героини.

Хорошая интерпретация старой как мир темы жажды денег и накопления капитала.

Рекомендую любителям старого кино... и просто всем киноманам для общего развития.

Классика. Оценки тут неуместны.