Увидев тизер-клип EP Карпентера Брюта в виде нарезок из старых ужастиков под его музыку, я фанатично прослушал все его творчество, а заодно просмотрел все эти малоизвестные и малобюджетные киношки прошлого столетия, упомянутые в клипе. Среди них был как раз фильм «Куски». Сознательно не стал бы смотреть этот фильм в современных реалиях без, увиденных мною, нескольких вкусных кадров из вышеупомянутого клипа, но о просмотре не жалею. 

«Куски» – европейский клишейный малобюджетный ужастик 80-х с очередной бензопилой в главной роли и дюжиной красивых глупых дам и еще кучки бездарных актеров, также в наличии обилие кетчупа и полтора часа нелепицы. 

Сюжет банален и глуп, персонажи – картонки, актеры играют хуже, чем бензопила, маньяк не блещет харизмой, в целом визуально кино выглядит халтурно и смешно. Однако сцены убийств местами смотрятся даже ничего, довольно занимательно, хоть и комично, да и сексапильные юные дамы, а точнее их обнаженные прекрасные тела, конечно же скрашивают сумасброд и банальщину на экране, но этого явно мало, для того, чтобы тягаться с конкурентами тех лет. Музыкальное сопровождение воистину угарное, сродни сандтреку к шоу Бенни Хилла, настроение поднимает и прямо-таки хочется пуститься в пляс (добавлено в трек-лист задорной музыки). Жаль только что музыкального разнообразия маловато, по сути всего один трек.

Концовка фильма просто «убивает» своей оригинальностью и внезапностью. Впрочем, нет, чего уж таить, бредовостью, да, так, пожалуй, будет точнее. Но улыбка все-таки появилась на моем лице.

Если рассматривать сие творение как нечто любительское, несерьезное, то киношка довольно веселая и посмотреть ее конечно можно, если уж прям совсем ничего адекватного нет под рукой. Ценители комедийных ужастиков точно оценят.