Посмотрев фильм, у меня возникли противоречивые чувства. Было много хорошего, а что-то было не очень. 

Во-первых, о сюжете. Фильм о 6 подростках, которые хранят свою дружбу с детства. С взрослением эта дружба перерастает во что-то большее. Субботние вечеринки. Секс. У них все еще дружба или же они это так называют? Лично в мое понимание слова «дружба» субботний секс явно не входит.

Во-вторых, мы видим как меняются взгляды эти молодых людей. Появляется потребность быть не только частью группы, в которую они входили всю свою сознательную жизнь, но и быть индивидуальностью, не зависеть от мнения друзей, делать что-то для себя. 

В-третьих, это представление Венди о жизни, о ее мире, и недоверие к тому, что может быть по другому. То, что большинство из нас привыкли называть нормальными, обычными отношениями, она с уверенностью называет сказкой. Но ведь она даже и не пробовала этого, так как она может судить. Огорчило то, что до конца фильма я так и не поняла, осталась ли она с теми же представлениями об отношениях или что-то все-таки поменялось. 

Хотелось бы отметить великолепных актеров, которые великолепно справились со своими ролями. На протяжении всего фильма я видела в них именно подростков. Переживания, поступки, диалоги. Иногда глупые и необъяснимые, свойственные подросткам, которые, как мы все знаем, чаще поступают на эмоциях, чем думая разумом. Больше всех порадовала Келли Гарнер. Ее работа мне показалась наиболее убедительной.

Но все же! То, что заставило меня немного разочароваться в фильме: я не почувствовала конца, нет смысловой законченности. Не закончены те несколько идей, которые раскрывались по ходу фильма. Непонятно, какие выводы для себя сделала Венди. Не понятно, понял ли Шон, что могут гореть вещи, но не то, что внутри тебя. 

Интересный фильм, скомканный конец, поэтому

7 из 10