Хочется сказать, что этот фильм рассказывает о необычной жизненной ситуации, в которой подростки ведут себя так как, мы привыкли их видеть в кинолентах подобных этой, пьющими, принимающими наркотики и ведущими активную половую жизнь, но акцент в этой картине сделан на дружбе и на любви между друзьями. На такой «любви» друзей, которая приводит к сексу и заставляет менять себя ради любимых, такой любви, что скрывает горькую правду и не хочет отпускать близких, даже если те этого очень хотят. Этот фильм не просто о половой связи шести подростков, этот фильм о любви к друзьям, о юношеской страсти и о последствиях неправильных решений. 

Мне бы хотелось узнать предысторию этих запутавшихся подростков и посмотреть на главных героев в их новом мире, где они, лишившись своей «семьи» пытаются наладить общение с их новым окружением. Желательно бы глубже капнуть в глубины подсознания этих подростков и выяснить причины такого образа жизни, посмотреть на последствия и сделать определенные выводы.