Замечательное кино, классика американского кинематографа, именно такого типа, за которое и любишь старые американские фильмы. Чем фильм может быть интересен, кроме учета того, что это легкая забавная комедия, и вы прекрасно проведете время?

Фильм не требует никаких скидок на 60-ые, знаете это чувство, когда ты смотришь старое кино, и тебе вроде нравится, но смотришь все же несколько через силу, понимая, что для того времени очень здорово, но история все же никогда не была в числе самых любимых предметов...Да. здесь нет вульгарности и грубых ухваток, но нет и явных штампов, даже если сюжет где-то предсказуем, он мил и без напряжения удерживает внимание зрителя. Актеры просто очень хороши, без претензий к отыгрыванию роли или передаче эмоций. 

Вы увидите здесь отрывки 'фильма в фильме',действительно очень красивого, и еще, конечно, гейши, кимоно, сумо, сакура...Еще это можно понимать в том смысле, что Голливуд пытается посмотреть на себя со стороны, и  делает это с доброй самоиронией.

И,наконец, самая серьезная линия фильма-семейные отношения главных героев, такие непростые и так с трудом выдерживающие по себе мощный удар японской культурой, но сумевшие перевернуть трагедию в терапию-сколько раз вы уже такое видели, сколько еще увидите, но ведь никогда же не скучно.

Смотрите, смотрите на лисьи глазки Ширли, на то, как она взирает на мир черно-голубым взглядом и делает свой выбор, какой быть.