Описывая первый вариант экранизации («Эти трое», 1934 год) я ругал фильм много за что, — за сцены насилия над ребёнком, за недостаточно серьёзный подход к воспитанию, за допущение к детям несуразной тётушки, которую её племянница сама же ненавидит, за жестокий ответ на просьбу о прощении, — но тут отлично проработанный и в то же время абсолютно дикий для школьной учительницы характер героини затмевает все изъяны первой экранизации. Думаю, именно такой она и была задумана писательницей изначально: слабая и слаборазвитая гомосексуальная личность, которая любит «отрешиться и забыть обо всём в ванной». Персонаж очень спорный, достойный сострадания, но в то же время её пребывание на должности учителя кажется мне явно не лучшим вариантом для юных воспитанниц.

Ну да ладно, оставим странный выбор профессии, оставим, как сказал бы герой «Мыса страха», осуждение безвольных детей за грехи взрослых, оставим школу как худшее место для проявления иррациональных порывов злости. Протагонисты в этой истории намного интереснее, чем плоские силуэты в «Этих троих». Тут у нас глубокие, настоящие персонажи, настоящие женщины. И исследовать и наблюдать нам предстоит именно их.

Лиллиан Хеллман (автор оригинального рассказа, пьесы и сценариев к обоим фильмам) заявляла, что она хочет показать разрушительное влияние лжи на судьбы людей. Да, об этом пытается нам поведать первый фильм и, как я уже сказал, получается это у него из рук вон плохо. Моя любимая история о силе случайной лжи —  «Охота» Винтерберга; там ложь и вправду сильно меняет внешние факторы. В рассматриваемом же сейчас произведении ложь меняет факторы внутренние — она запускает скрытые механизмы внутри девушек, серьёзно меняя не только их судьбу, но и характер. И в противовес заявлениям Хеллман, эта история больше о гомосексуальности, чем о лжи. Никак не наоборот.

Почему «Детский час»? Знаете такое: «устами младенца глаголет истина»? Как и каждая устная фольклорная составляющая, эта пословица была истолкована и вписана в теорию психиатрии, правда уже годы спустя после появления рассказа. Я не буду как-то напрямую вплетать сюда название — в снятых Уайлером экранизациях никаких предпосылок к этому не даётся. Скорее всё обстоит так: детская вербальная агрессия способна затрагивать самые болезненные и сокровенные моменты души, пользуясь своей не замутнённой моралью проницательностью дети именно туда и целятся. И в этот час, в момент, когда говорит ребёнок, человек может быть не просто обижен или уязвлён — он может быть обличён. Обличён в первую очередь перед самим собой. И тогда всё меняется.

Произведение получилось очень интересным, не характерным для Уайлера (вернее, ему просто не давали снимать смелое кино боссы индустрии). Поэтому, не смотря на то, что сделать фильм достаточно драматичным у режиссёра всё же не получилось, я бы рекомендовал его к просмотру хотя бы для ознакомления, что был и такой Уайлер и было и такое кино. При всё той же картинной манере голливудской игры от самой экранизации веет духом реализма: много хороших, интересных вопросов, мало ответов, достоверность истории и экранных образов.

В центре внимания то, что героини не озвучивают. Порывы и сомнения, которые их обуревают. Зрительницы смогут сопереживать девушкам даже когда ничего не говорится, а зрителям-мужчинам предлагается задуматься над тем, что если что-то умалчивается, это вовсе не означает, что оно не существует. Главным антагонистом героинь становится общественное мнение, а вовсе не ложь. Далее идут их собственное сомнение, их слабость, их неспособность к самоконтролю и контролю внешних обстоятельств. Это реальные и извечные враги человечества (а точнее личности), оттого фильм в некоторой мере получается вне времени.

Давайте вспомним, что Уайлер симпатизировал коммунистам, и это хорошо заметно в тематике его лучших (как минимум по мнению среднего зрителя) произведений — они посвящены освобождению. Под коммунизмом я имею в виду идеологический коммунизм который по сути существовал лишь в мыслях и стремлениях, а не реально отметившийся в XX веке коричневый коммунизм. Посмотрите на Милоша Формана — он сбежал от советских танков, душивших Прагу, но и в США снимал кино о свободе от оков, пусть и более простое и наивное, чем в раннем своём периоде.

Такое американское «освободительное» кино, на мой взгляд, в XX веке выходило довольно слабым и плоским. Бесспорно, «Пролетая над гнездом кукушки», как, возможно, и рассматриваемый здесь «Детский час» — шедевры. Но обычно такие фильмы безоглядно приветствуют «свободу» не рассматривая ситуацию критично. Из-за этого доносимая ими идеология слаба против контраргументов. Они скорее помогают потешить жажду свободы, чем добиться и отстоять её. А тем более они не помогают укрепить способность помогать другим людям, поскольку это очень тяжело, но это ведь и самое главное, не так ли?

Свобода — это пустота, которую надо заполнить, упорядочить и упорядочить правильно. Действительно серьёзно к проблеме подошли только ближе к XXI веку. Пока же мы говорим о том, что диктат привёл к возмущению, умалчивание привело к непониманию, слабость привела к жертвам. Именно поднятием этих вопросов примечательна часть американской литературы XX века (ну и поставленное по ней или вдохновлённое ей кино).

О технической части. Если вы, как и я, привыкли к современному кинематографу, данное произведение может не впечатлить. Положим, что первый фильм был сосредоточен на действии, а второй (т. е. данный) на драме. Уайлер, бесспорно, имел свой особый примечательный стиль постановки, но по нынешним меркам он совсем не подходит для драм. Актёры приятные, стараются играть хорошо, но ровный ритм повествования делает действие размеренным и совсем не драматичным. Критичные моменты никак не подчёркиваются; что толку с того, что классически выделили кульминацию — до неё зрителю ещё час прождать надо. От тягомотности происходящего немного отвлекает хорошая работа оператора. Правда, при монтаже её местами добавили очень много и картинка по динамике порой обгоняет музыку.

В 60-х кодекс Хейса был отвергнут, и в мейнстрим начало приходить честное, адекватное времени кино. Совсем не идеального качества, но о довольно правильных вещах. «Детский час» хорош тем, что он не давит какими-то утверждениями. Рассматривайте его как произведение, которое если и убеждает вас в чём-то, то скорее в том, что надо бы серьёзно задуматься над некоторыми вопросами. Не взять готовые ответы на них, не насладиться осознанием своей правоты, а именно задуматься. Есть фильмы, которые делают это лучше. Но и «Детский час» делает это не настолько плохо, чтобы не посмотреть его хоть раз.