Картина Уайлера с участием Кэтрин Хэпберн и Ширли Маклейн заставляет сопереживать ее героиням всеми фибрами души – настолько несправедливо обвинены две девушки, которые не только пытаются самостоятельно себя обеспечить, но и выполняют важную социальную функцию.

Ученица, которая стоит в центре подставы, настолько отвратительна, что удивительно, как ей не дали «Оскар». Хотя девочка, ее играющая, сама по себе, что греха таить, неприятна. Так что у нее была хорошая почва для роли.

Что же касается героини Маклейн, то ее сущность – не ее вина.

Что касается всего фильма в целом, то он слегка утомляет своей дотошностью и вызывает сомнения в возможности обвинения учительниц.' Она мне сказала, что где-то слышала, что другая видела...' Очень большие сомнения. Вы бы поверили столь мерзкому ребенку?