Будучи современниками происходящих сейчас событий, достаточно трудно прогнозировать, какое именно культурное событие станет символом Нового времени. Гораздо проще понять его значимость, оглядываясь в прошлое, - разница в ценностных ориентирах общества всё более заметна. Да, бывают «революции» в сознании, крупные сдвиги, обусловленные потребностями новых поколений, конфликтом с порою консервативным мышлением старого. Интересен, тем не менее, такой вопрос: как изменить сознание тех, кто твёрдо убеждён в непреходящей истинности вечных ценностей? А вот тут потребуется настоящее искусство, настоящие мастера! Ярчайший и, как ни странно, малоизвестный пример такого искусства - «Детский час» 1961 года с Одри Хепберн в главной роли. Это вторая экранизация пьесы Лиллиан Хеллман «Детский час», снятая Уильямом Уайлером. Первая вышла в 1936 под названием «Эти трое» (These Three)

   Вот что пишет в своей рецензии одна из зрительниц: «Фильмов с Одри я смотрела мало, но подспудно они вызывали ощущение «там, где мир еще в порядке». Там, где еще нет генномодифицированных продуктов, социальных сетей и интернет-магазинов». Картина сделана просто мастерски - бесподобная игра всех актёров, включая детей, хорошая музыка, прекрасная операторская работа, всё целостно и внятно, смотреть интересно и легко. Именно Мастерство и высокий художественный уровень в данном случае позволяет совершить невообразимую Подмену ценностей.

   Зритель легко забывает, что грех и сама личность это не одно и то же, что личность человека всегда достойна уважения и сострадания, а грех всегда должен быть осуждён. Проведение этого чёткого различия позволяет человеку не пасть духом и начать движение вверх с любого уровня. Иное отношение обязательно приведёт к крайностям - или окончательному осуждению Человека, или же к обелению самого греха. Стремление к психологическому комфорту вполне естественно заставит выбрать второе (мы же все люди!) - и начать медленно, осторожно, но планомерно опускать Планку нравственности, стравливая излишнее «давление».

   Именно этот путь был выбран западной цивилизацией, на его воплощение, увы, работает всякий художник, не задающийся вопросами Вечных ценностей. Искушение всегда велико - так было и так будет, и во времена Возрождения было трудно получить хороший заказ, не лучше обстоят дела у людей искусства и сейчас... Это всегда Личный Выбор.

   Будущее определяется настоящим. Настоящее - прошедшим. Простой анализ позволяет провести линию, соединяющую эти три точки. К сожалению, похоже, что эта линия прямая… Фильм «Молчание», снятый в 2016 году Скорсезе прямо продолжает печальную тенденцию циничного века - зрителя очевидно, хотя и осторожно подводят к простой, но такой важной для «эпохи нового человека» идее - «религия не нужна вовсе, она только мешает людям, из-за неё раздор, войны и смерть». Опорочены «слабовольные» христиане, опорочены «жестокие» буддисты… Что может примирить столь различные и столь разнообразные конфессии - а ведь их сотни! За что держаться зрителю… вывод рядом и он прост - отмести всякую религию, всю эту «гомеопатию». Всё это явно льёт воду на мельницу надвигающейся эпохи трансгуманизма, который «вместе с водой предлагает выплеснуть и младенца» - скомпрометировать, смять нравственные понятия. 

   «Молчание» не самый сильный в художественном плане фильм, в ближайшее время, уверен, снимут лучше, качественнее, привлекут настоящих мастеров кинематографа, в сюжет как «тяжёлая артиллерия» войдёт ислам, искусно вызванные эмоции без наскучивших «нравоучительных выводов» легко подтолкнут зрительскую массу к естественному протесту, желанию одним махом разрубить «гордиев узел». Это вызов не только всякому художнику. Это серьёзный вызов всякому думающему человеку - каким будет наше Завтра. Это личный Выбор.

   «Хорошая живопись - это как бы сближение с Богом… Она лишь копия Его совершенств, тень Его кисти, Его музыка, Его мелодия… Поэтому художнику недостаточно быть великим и умелым мастером. Мне кажется, что и жизнь его должна быть возможно более чистой и благочестивой, и тогда Святой Дух будет направлять все его помыслы…» - Микеланджело