Когда я просматривала кадры этого фильма, мне он казался удивительно коротким, сжатым. И при просмотре я думала, что картина закончится минут через пять после очной ставки. И для меня было полной неожиданностью, когда я увидел, что осталась еще половина. 

Кино оказалось менее драматичным, чем я рассчитывала. Более того - первые полчаса это была, скорее, комедия. И концовка не тронула, я вообще я не могу сказать, что фильм меня тронул. Или это уже я стала такой нечувствительной к кино - про третью картину пишу подобное.

Главный герой - мужчина сначала кажется отрицательным, но в итоге мы можем наблюдать, что он ведет себя более чем достойно.

Зря говорят, что черно-белое изображение хорошо тем, что цвет не отвлекает от деталей. На деле часто все просто сливается в серую кашу.

По сути, это трагедия одного человека. Общество не при чем, маленькие лживые девочки не при чем. Не такие уж, кстати, и лживые. Конечно, вранье про поцелуи и ласки ужасно, как и любое другое вранье, но суть все равно правдива. Все, кроме этих самых ласк, - странные звуки из комнаты, диалоги между преподавателями - абсолютно честно и точно, почти слово в слово, пересказано с реальности. Сначала девочка рассказала своей бабушке правду, а лгать начала, когда поняла, что этой правды недостаточно для того, чтобы автомобиль сию же минуту развернулся и поехал домой. Конечно, сильно лучше школьницу это не делает (однако, надо заметить, сильную волю одними глазами Карен Балкин передала превосходно), но факт остается фактом.

Просто дело не в ней, не в школьнице. Она даже сделала - совершенно несознательно, разумеется - хорошее дело, помогла Марте понять себя. А в том, что она не смогла себя принять, уже ничьей чужой вины нет. Это личная трагедия одного человека, очень жаль, что люди себя не слушают и не слышат, что людям важнее общественные стереотипы, а не личные чувства и желания.

6 из 10