Интересный жанр фантастика. Каким бы ни был фильм, а сказать всегда есть чего. В данном случае достаточно просто переложить сюжет своими словами, 'избегая спойлеров', ибо чего бы ты не сказал - все не спойлер, а штамп. Кроме того бюджет Черной дыры не велик, а следовательно нужно быть снисходительным, что оставляет лишний повод слегка пошутить. 

В фильме затронуты глобальные вопросы происхождения черных дыр, а так же влияние, которое они могут оказать на жителей Земли и других обитателей галактических систем. Перед нами ученый, он гений в своей области и даже более того - единственный ученый, которым может воспользоваться президент. У ученого есть конфликты в семье - во-первых, с его женой, во-вторых, с его дочерью, истеричной молодой особой. 

Кроме того, он конфликтует с целым взводом и маленькой тележкой бестолковых военных. Это то, что называется драматическим конфликтом и есть обязательное условие сущестования любого фильма (а то если будет все просто, то зачем снимать). Если же я буду рассказывать научную подоплеку этой истории, то это и в самом деле будет взаправдешний спойлер. Но научная основа - не художественная. 

Рассуждая так мы приходим к выводу, что это вовсе не было бы спойлером! Получается парадокс. Чтобы долго и нудно не вникать в суть системы и не городить огород на общинном пастбище, замечу, что много может смотрящий потерять, не узнав. Ну, очень уж забавно было. Так же не открою я концовку. Очень трогательно было. 

P.S. Оценку я ставить не буду - и так все ясно.