Вы шуміце, шуміце нада мною бярозы,
Калышыце, люляйце свой напеў векавы,
А я лягу-прылягу край гасцінца старога, 
Hа духмяным пракосе, недаспелай травы. 

В те далёкие времена, когда телевизор был не в каждой семье, а каналов у его было два-три от силы, советские ребятишки стремглав бежали со двора, забросив в кусты нехитрые игрушки, едва заслышав знакомые аккорды мультипликационных заставок. Так как на саму анимацию государство щедро выделяло эфир квотой на 15-20 минут каждый день, а подсаживающие забугорные теленаркотики были недоступны по определению, подрастающее поколение жадно потребляло всё, что попадалось: от 'Мама, папа, я - спортивная семья' до мультконцертов, которыми периодически баловали недорослей чиновники ТВ, благо каждый первый наш мультик был музыкальный.

В этих концертах постоянно присутствовали коротенькие клипы из работ Инессы Ковалевской - культовые 'Бременские музыканты', мелодичные 'Катерок' и 'В порту'. И, конечно, 'Как львенок и черепаха пели песню'. Причем последний норовили втиснуть практически целиком, так как фактически весь фильм - это прогон одной незатейливой песни. Такой антипионерской, такой бобмарлевской - мол, где-то крокодилы и носороги идут-плывут, а я на солнышке лежу, и всё мне трын-трава. Именно это оранжевое настроение без руководящей роли партии и втесало в память нехитрый сюжет картины.

Стиляга-черепаха в крутом панцире (явно не нашего производства, может, гэдээровский или даже из самой Италии) и моднющих очках на всю физиономию ловит солнечный кайф, погружаясь в нирвану, что не может пройти мимо предоставленного самому себе подростку с львиным хаером. С непосредственностью мажора будущий хищник подкатывает под бочок и начинается процесс отладки попсовой композиции.

Двухвариантный Олег Анофриев умудряется перебивать сам себя, менторский голос Ростислава Плятта асимптотами очерчивает границы вольницы, мартышки и прочая африканская живность проходят кордебалетом. Солнце, море, песок - наше советское регги. Шаинский из таких исходников лепил 'Чунга-Чангу', Гладков маскировался под советскую эстраду. Дети в садиках радостно маршировали в свои песочницы.

Но наступили дни перемен. Чиновники, умудренные отсутствием разума, решили каждому экранному творению прилепить возрастной стикер. Тщательно проанализировав каждый кадр дуэту Львёнок-Черепаха вручили ярлык 'зрителям, достигшим 16 лет'. И тут я понял, как слеп был в свои младые годы. Не видел неприкрытого сексизма и пикапа молодого самца и опытной куртизанки. Не понимал смысла загадочных слов 'А теперь покатай меня!', 'Какая у тебя большая...', 'А ты ляг!'. Не обращал внимания на то, что из одежды у молодого Нарцисса была только кисточка хвоста. Вот что, оказывается, обрушило детское сознание ребенка восьмидесятых и ввергло его в бездну порока. 

Наступила тропическая ночь. Львёнок, полный творческих терзаний, шёл обратно в прайд, оставаясь мыслями на солнечном пляже. Скоро наступит новый день, когда лежа голова к голове, можно будет распевать новые беззаботные куплеты. А над головою тёплое солнце будет шевелить гриву кокосовых пальм. Колыхать и люлять свой напев вековой. Смотрите наши мультфильмы, несмотря на периодически выплывающие идиотские предостережения.