Вследствие утечки токсичных отходов, овцы Новой Зеландии превращаются  кровожадных монстров, и начинают истреблять жителей островов.

Что мы знаем о Новой Зеландии, что там овцы, чемпионы мира по регби, и что там снимали «Властелина Колец». Так вот «Паршивая овца» - это фильм об зомбо-овцах, с регбистом в одной из главных ролей, и со спецэффектами от студии Weta, которая делала эффекты к «Властелину».

Новая Зеландия, как известно еще и родина Питера Джексона, автора трилогии про кольцо, но когда он жил на островах он снимал кино в жанре «трэш», например «Живая Мертвечина», и с легкой руки ПиДжея за Новой Зеландией закрепилось звание одной из мировых столиц трэш-кино. Поэтому дебютную работу режиссера Джонатана Кинга по инерции обозвали «трэшем», что на мой взгляд неверно.

«Паршивая овца» слишком качественна и глубока для «мусорного стиля», скорее это представитель нового вида комедии, которые снимает тандем Райт-Пегг-Фрост например недавний «Hotfuzz», и еще больше это напоминает их предыдущую работу «Зомби по имени Шон». Единственное чем «Овца» уступает творениям англичан это скудным актерским составом, что с другой стороны оправдано географией. Хорошо бы конечно, чтоб Джонатан  Кинг перебрался из доминиона в Англию и там бы «скорешился» с выше упомянутой троицей, и создал вместе с ними очередной «разнузданный, напичканный под завязку адреналином экшн».