Для того, чтобы по достоинству оценить «Паршивую овцу» нужно непременно обожать жанр, в котором она снята. Ведь комедийные трэш-ужастики по своей сути бесконечно специфичны и нестандартны. Кто-то в них видит по-хорошему беcбашенные фишки поражающие воображение и импонирующие своими оригинальными решениями, а кто-то — сумбурное зрелище вызывающее тошноту. Что касается меня, то я пожалуй не смогу ответить точно, к какой в данном контексте группе зрителей отношусь, ибо ощущения после просмотра подобных работ у меня двоякое. С одной стороны, визуально нестандартно поданный трэшняк может с легкостью покорить мое киноманское сердце, как тот же «Зомби по имени Шон», но с другой — чрезмерное обилие кишок и кровавых масс, восторга у меня совсем не вызывают, да и в различных извращениях связанных с животными, я ничего забавного и смешного найти, увы, не могу.. Вот вставленный автомат вместо ампутированной ноги у героини «Планеты страха» — это на мой взгляд симпатично и оригинально, а стоявший без штанов рядом с белоснежной овечкой персонаж из «Паршивой овцы», что как бы намекает на происшедшее совокупление между ним и животным, вызывает омерзение. Хотя нельзя отнести подобный фортель к минусам ленты, ведь жанр как бы подразумевает. Но на мой взгляд любое перебарщивание, даже в столь своеобразных кинематографических направлениях, не всегда смотрится смачно. Одно дело взбесившиеся овечки скачущие с окровавленными мордами по новозеландским холмам, что выглядит оригинально, а другое — жрущие человеческую плоть и одновременно пукающие бараны, что отдает авторским безвкусием. И в этом вся «Паршивая овца» — местами по-хорошему нестандартная, увлекательная и безумно новаторская, а местами — до жути идиотская, пошлая и тошнотворная. 

Всем известно, что самым знаменитым новозеландским режиссером в мире является создатель трилогии «Властелин колец» — Питер Джексон. Так же, многие прекрасно знают, что начинал этот талантливый режиссер с откровенного кино-трэша под названием «Живая мертвечина», которая, кстати, является на сегодняшний день культовой в своем жанре. И это нормально, что коллеги-соотечественники Джексона изредка пытаются выдать на зрительский суд нечто похожее. Но одно дело — ожившие мертвецы или зомби имеющие в своих рядах многочисленных поклонников и ценителей, к которым, кстати, относится и ваш покорный слуга, а другое — взбесившиеся после генетических экспериментов овцы, начинающие пожирать живую плоть — ну не бред ли? Несмотря на то, что «Живая мертвечина» тоже относится к самому законченному трэшу, смотрится она и по сей день тонко и эстетично. А вот подобное относительно «Паршивой овцы» не скажешь. Да, некоторые эпизоды блистают оригинальными решениями, уморительными действами и визуальными изысками, но в целом, ей не хватает той смачности, что наблюдалась в «Мертвечине», а так же в таких образцах жанра, как — «Планета страха» и «Зомби по имени Шон. Хотя, мне следовало бы признать свое особое отношение к зомби-трэшняку, ибо ходячие мертвяки в кино — это моя слабость, и, наверное, лишь любовь к ним, позволяет закрывать глаза на специфику данного направления. А то, что до меня не доходят всяческие «Питоны», «Чупакабры» и «Паршивые овцы» лишь подтверждает то, что к подобному жанру в кинематографе я скорей всего равнодушен. 

Но это отнюдь не говорит о том, что автор этих строк не способен узреть в нем положительные аспекты и любопытные нюансы. В целом, в «Паршивой овце» просто бесподобный визуальный ряд: новозеландские просторы с бесконечными зелеными холмами, горными вершинами, журчащими речушками и сочными травами — безумно живописны. Так и хочется на недельку-другую отправиться на родину Питера Джексона и насладиться ее изумительной природой. Огромное стадо белоснежных овец то спокойно щиплющее травку, то нагоняющее очередную жертву, то поедающее человеческие внутренности — выглядит весьма эффектно и натуралистично. И за это стоит сказать спасибо студии Weta Workshops, что трудилась над знаменитой трилогией Джексона «Властелин колец» — ребята и правда постарались на славу. Да и бараньи костюмы, в которых облачались зараженные герои, смотрелись очень симпатично. К тому же радуют и отсылки ко многим жанровым лентам: например, сцена, в которой бешеная овца пробираясь в комнату где спрятались ее жертвы проделывает в двери отверстие и просовывает  в него свою кровавую башку, напоминает аналогичный эпизод из кубрикского «Сияния».

Смешных эпизодов тоже довольно-таки много. Особенно уморительной выдалась сцена в мчащейся по зеленым холмам машине, в которой один из героев отбивался от пробравшейся в салон зомби-овцы пытающейся его укусить. Закончилось все тем, что водитель перебрался в кузов, оставив овечку у руля, а после с друзьями спрыгнул на землю и наблюдал как неуправляемая колымага с бешеной зверюгой падает в обрыв — смотрится и правда забавно. Что касается актерского состава, то тут он такой же странноватый и беcбашенный, как сам фильм. Несмотря на то, что практически все лицедеи выглядели как ходячие карикатуры, воспринимались они органично. Многие из них откровенно комиковали и слава богу, а то серьезные мины при плохой игре, да еще и в подобном фарсе, смотрелись бы глупо и убого. Больше всех понравилась героиня борющаяся за права животных. Ее без умолку верещавший персонаж, зацикленный на человеческих чакрах и ауре, выкидывал такие перлы, что хоть стой, хоть падай. Да и главный герой Генри, страдающий овцефобией и приехавший на родину получить деньги от брата за свою часть фермы, тоже своей неуклюжестью и неврастеничностью довольно-таки забавлял. Пиком нелепых ситуаций связанных с этим субъектом, является сцена, в которой его, одетого в овечью шкуру, домогался зараженный баран. А странноватая старушка миссис Мак импонировала тем, что своим образом здорово напоминала аналогичных старушенций из различных ужастиков: вроде на вид добрая, а по поступкам безумно подозрительная особа, от которой все время ждешь подвоха. Но придется обломаться — создатели «Паршивой овцы» в данном контексте ушли от стереотипов, да и в конце концов: странная или с прибамбахом, еще не означает, что маньячка. 

P.S. Довольно-таки оригинальный, весьма откровенный и местами вполне себе забавный трэш-ужастик, который любителям жанра скорей всего обязательно приглянется. Но я, таковым, к сожалению, не являюсь, тем более, если в подобных фильмах нет любимых зомбаков, и посему оценить по достоинству «Овцу», увы, не в силах. Эпизодически смотреть картину было увлекательно, да и визуализация некоторых фрагментов заслуживала похвалы, но в целом, лента после себя практически ничего не оставляет, ну, разве что откладываются в памяти кровожадные овечки поедающие человеческую плоть. Как по мне, так сугубо одноразовое зрелище, не претендующее на какую-либо значимость или культовость. Хотя, как говорится — время покажет…

5 из 10