Впервые трэш 'громко' заявил о себе в 50-х годах, такими фильмами Эда Вуда как 'План 9 из открытого космоса'. Этот жанр нужно рассматривать отдельно от всех остальных, ибо подобные фильмы находят своего зрителя так же 'часто' как и артхаус. Вот и 'Паршивую овцу' следует оценивать исключительно в этих рамках. Что собственно я и сделаю. 

В плане сюжета ничего особенного. Но и ничего плохого в принципе тоже. Как всегда главный герой полунеудачник. Как всегда генная инженерия. Заразившиеся животные бесятся и начинают точить всех подряд. Все это сопровождается неким юмором, понять который могут многие, а посмеются над ним еще больше. Но юмора в этом фильме раз, два - и обчелся. 

Не стоит даже оценивать актерскую игру, ибо она того не стоит, простите за словесную рекурсию. В такие фильмы можно брать людей с артистическими способностями уровня неандертальцев. Кино хуже от этого не станет. Даже забавнее получится. 

Большинство сцен выглядит отвратно. Лучше не есть во время просмотра, если не хотите чистить комнату от внезапно вернувшейся из желудка еды. Не повторяйте моих ошибок...

Вообще, если вам нравится трэш, то лучше посмотрите например 'Реаниматор' или 'Помидоры-убийцы'. Ну может на крайняк 'Атака куриных зомби'.

Вот спецэффекты не плохи. Все таки их делала студия в свое время работавшая над трилогией 'Властелин колец'. А это о чем то да говорит. Так же неплохи пейзажи и, как уже говорил, парочка удачных шуток. Они вытягивают весь фильм. 

5 из 10

Исключительно для любителей жанра трэш. И то, особые гурманы будут недовольны.