Мне кажется, что фильм «Паршивая овца» совсем не так плох, как о нём отзываются критики. В первую очередь потому, что это - комедия, соответственно не стоит воспринимать её серьёзно. Сюжет картины очень оригинальный - нападение  овец-мутантов на людей, это в любом случае кажется интересным. Лично мне показалось очень забавным смотреть сцены нападения овец, это очень необычное зрелище, где ещё можно такое увидеть!

Конечно люди, ожидавшие увидеть страшный, напряжённый фильм ужасов будут очень разочарованы, да и обычные любители комедий могут остаться недовольными потраченным временем, но тот зритель, который ожидает необычного зрелища, будет удовлетворён, если  данная картина будет подходить под его предпочтения.

На мой взгляд - лучше посмотреть этот фильм, чем очередной надоевший ужастик про нападение акул людоедов.

7 из 10