Как известно из всех чудовищ и монстров, созданных человеческим воображением (некоторые правда верят в реальное существование нежити), самым тупым является зомби. Тоже самое говорят о баранах и овцах, мол интеллект у них отсутствует напрочь. А теперь попробуйте представить, как будет выглядеть овца-зомби?! Получается? Не знаю, как у простого обывателя работает воображение, но у новозеландского кинодеятеля Джонатана Кинга фантазии не просто существуют, но еще и воплощаются в жизнь. А думал он как раз о зомби, и овцах. Вот и увидел свет одну из самых оригинальных комедий ужасов 'паршивая овца'.

Новая Зеландия. Наше время. На одной из самых крупнейших овцеферм трудятся ученые-генетики, пытаясь создать улучшенную 'модификацию' овцы. Причина этой причуды кроется в банальном - в деньгах, вернее в больших деньгах. В это время к хозяину фермы приезжает его младший брат, у которого редчайшая 'болезнь' - овцефобия. Параллельно этим сюжетным линиям существует еще одна - двое гринписовцев-вегетерианцев, пытаясь разоблачить владельцев в живодерстве, тайно проникают на ферму и крадут ягненка-мутанта. Однако по всем законом жанра ягненок сбегает и начинается вакханалия! Тысячи овец за считанные минуты посредством вируса, передающегося укусом, начинают мутировать и превращаются в кровожадных зомби. Необузданное действо началось!

Я люблю малобюджетные ужастики и прочий трэш. Однако почти всегда я остаюсь чем-то не удовлетворен. В основном, маразмом сценария. Я конечно понимаю, что все эти курьезности, нестыковки, ляпы и бред созданы нарочно. Но как мне кажется, довольно часто градус безумства просто зашкаливает. Что уж говорить...От фильма про овец-зомби от чьих укусов человек превращается в овцу ждать чего-то сверхразумительного самонадеянно и глупо. Фильм - чистейшей воды стёб над многочисленными хоррорами про генетических мутантов, зомби, эпидемии ужасных вирусов и т.д. Но согласитесь, что этот факт не отменяет хоть какой-нибудь вменяемости нужной сценарию.

Сюжет не выдерживает никакой критики. В фильме есть множество очень интересных, остроумных, даже гротескных ситуаций, но между собой они связаны вполне коряво, из-за чего и возникает некомфортное ощущение, что все происхоядщее это выдумка маразматика (в принципе я от правды далеко не ушел).  Развязка и вовсе просто эталон кретинизма. Усугубляет ситуацию почти полное отсутствие динамичности в фильме. Все происходит как-то медленно и неторопливо. Если не брать в расчет эпизод, где отара кровожадных овец с остервенением набрасывается на горстку людей и начинает их пожирать, то фильм лишен хоть какой-нибудь экшен-сцены. Порою, несмотря на анекдотичность ситуаций нестерпимо хотелось зевнуть. А для фильмов подобного рода это серьезнейший недостаток. 

Слов упрека заслуживают и актеры. Играли они беспомощно и блекло. Неудивительно, что после этого они почти нигде и не засветились. Персонажам я тоже не буду расточать хвалебные эпитеты. Колоритность у них отсутствует, симпатии не вызывают. Это конечно можно списать на медленный темп повествования или слабую игру актеров, но это не совсем так. Из всех героев наиболее интересным оказался вегетерианец Грант.

Однако не стоит считать, что фильм безнадежно плох. Есть у него и преимущества. Кроме стандартных плюсов (к которым я отношу оригинальность, ироничность и способность заинтересовать) фильм обладает еще целым букетом достоинств. Во-первых, это качественные спецэффекты и грим. Превращение человеков в овец выглядело прилично. А овцы даже с окровавленными мордочками выглядели симпатичными зверьками (не мог сдержать слез умиления наблюдая как эти забавные чудовища поедают людей). Во-вторых, это красивые пейзажи Новой Зеландии. В-третьих, фильм несмотря на бредовый сюжет не вызывает раздражения!

Подводя итог, могу предположить, что в скором времени фильм обретет культовый статус. Как никак, но проходным отстоем назвать этот фильм, у меня язык не поворачивается.

4 из 10

p.s Сцена в грузовике с овцой заслуживает премию МТВ в номинации 'самый безумный эпизод'. Рассмеялся я тогда аж до слёз :)