Такой дорогой и качественной постановке можно только завидовать. Сложнейшая работа с живыми животными, от уток до лошадей и от шимпанзе до тюленей, декорации, комбинированные съемки - в общем, видно, куда ушли эти восемнадцать с шестью нолями американских рублей.

И при этом фильм ровно ничего из себя не представляет. Вот парадокс. А ведь истории про доктора Дулиттла очень хорошие, и сами по себе, и - как литературные предки нашего Айболита...

Фильм чертовски скучен, безбожно нетороплив и просто переполнен музыкальными номерами. Вроде бы сюжет должен быть захватывающим... но не захватывает. Вроде бы есть что играть - присутствуют и дружеская, и любовная линии, и трагедия 'белой вороны'... а не сыграно почти ничего. Не то, чтобы актеры фальшивят, нет, но сопереживания не вызывают совершенно. Возможно, Флайшер решил, что английская сдержанность должна выглядеть именно так, полнейшим штилем старательного равнодушия...

Искренне жаль этот фильм. Ему бы жизни чуть-чуть, чуть-чуть творческого безумия к этой скрупулезной работе...  Не получилось.

5 из 10