Этот фильм впечатляюще переполненным животным царством и балаганно-театральным духом не смог спасти знаменитый Рэкс Харрисон, и даже номинации  на Оскары и остальные награды не заслужены заслуженно.  Это как же можно было умудриться из такой сказки с невероятными приключениями  сделать скучно-приторный английский пудинг?

 Тысячи похвал всем тем, кто занимался дрессировкой животных. Пожалуй с фильмом сотрудничал не один, а несколько зоопарков и цирков. Особую сложность составляет и общение животных с настоящими актерами. Очень часто укусы и царапины лишь малая доля из неприятных сюрпризов от общения с братьями нашими меньшими. Итак -лучшее в этом фильме это настоящие(не муляжные животные). Музыка и песни -хороши, но не настолько, чтобы хотелось подпевать или плясать. Очень красивые лубочные пейзажи,  милые городские улочки, потом море, остров...все красиво. И конечно же Рэкс Харрисон. На актера жаловаться не стоит, ведь его амплуа человека с огромной душой и легкой нетерпимостью к людям -вполне вписывается в образ нормального англичанина(которые к слову, действительно своих собак любят больше чем родственников). И конечно же плюс фильма это гринписовские песни о нечеловеческом обращении с животным. Может быть впервые в кино появился персонаж, который заявляет, что шубки животных и кожа, для людей милее чем сами животные. Может за это и дают Оскары?

Это забавно

 С самого начала я поняла откуда растет хвост у советского доктора Айболита. Он был благополучно 'стырен' с доктора Дулитла. Этот доктор тоже ездил в Африку лечить зубы крокодилу и у него злая ворчливая сестра не желающая жить под одной крышей со зверями. Все остальное красиво заменено 'Бармалеями' и 'зайчикакми под трамвайчикамии' и поэтому обвинять достопочтимого Корнея Чуковского никто не осмелился.

О минусах.

 Никакой интриги. Отсутствие динамики, сюжетных поворотов. Любовная линия не вызывает сопереживаний, уж слишком сдержанна и неправдоподобна такая любовь. Юмор очень простой и  наивный. Да и доброта и наивность всего вертепа даже на 60 годы не тянет (может в 20-30 довоенные годы все казалось бы иначе).  Сказочные животные не кажутся чудом природы, а сумасбродно-бредовыми выдумками сценаристов и декораторов по муляжам. Нелепость и странность на фоне пестроты и яркости. Жаль потраченных стараний, денег, жаль усилий актеров и постановщиков на такой сказочно неинтересный материал.

Вердикт Старая  и проверенная ошибка кноиндустрии укореннившийся в современном кино.. Много эффектов, масштабных сцен и красивых фонов. Отсутствие  или потеря смысла. Актеры ради бутафории с отсутствием человеческих мотиваций. Ради чего или кого это кино? Я отвечу -детям до 5 лет интересно посмотреть на этот зоопарк. Остальным рекомендуется для засыпания, а заснуть от всего этого очень просто.