Как ни странно, этой фразы в мультфильме нет, есть только 'покатай меня'. Не единичное, кстати, явление, ровно так же фразы 'видите ли, Юра' нет в 'Адъютанте его превосходительства' после фразы 'Павел Андреевич, вы шпион?'

Мультфильм культовый, спорить нечего, второе значительное произведения Ковалевской после 'Бременских музыкантов'. Но на сей раз мультфильм только и исключительно детский.

Маленький львенок, строгий логик, как многие дети 'от двух до пяти', и его более взрослая приятельница черепаха все восемь минут мультфильма были заняты только тем, что беззаботно радовались жизни. Они лежали и пели, потом носились туда-сюда, под вечер расстались, договорившись о завтрашней встрече. Хорошо живете, ребятки, думала я. То ли я завидую, то ли действительно выросла - я так уже не могу, как они. Время естественного гедонизма прошло.

Наверное, я могу еще, как черепаха, поиграть с чьим-нибудь ребенком, и получить определенную радость от этого, но непосредственность с наивностью, как у львенка, остались в прошлом.

А в детстве, я помню, черепаха мне казалась какой-то заумной. Вот так меняется воприятие.