'11 друзей Оушена', снятый Льюисом Майлстоуном в 60-м году, я посмотрел только лишь из-за большой любви к ремейку 2001 года. Но, как оказалось, эти два одноимённых фильма между собой имеют мало общего. Разве что имя одного из главных героев да его, главного героя, амбициозность обокрасть Лас-Вегас. Кстати, основные роли в этом фильме исполнили величайшие на мой взгляд музыканты того времени - Дин Мартин и Фрэнк Синатра, но, как это обычно бывает, от фильмов с такими 'музыкальными' составами не приходится ждать ни какой-либо хорошей актёрской игры, ни хоть немного выдающегося сюжета. Бывшие однополчане-десантники собираются спустя 15 лет чтобы свершить преступление века - украсть миллионы долларов из Лас-Вегаса. И выходит у них это, в отличие от истории Содерберга, не совсем удачно. Звучит хорошо, но на деле получилось не очень - первые 60 минут зритель будет скучать от бесконечных диалогов и слабой актёрской игры.  Уснуть не даст разве что герой Акима Тамироффа - весьма сентиментальный криминальный авторитет мистер Айсбас. Остальные персонажи получились не раскрытыми и какими-то слишком похожими друг на друга. Хорошо хоть они иногда позволяют себе издеваться над трупами, шутить над неграми и не уважать женщин. В общем, фильм получился весьма средним и даже удивительно, что он породил такой великолепный ремейк. И смотреть его сейчас если и стоит, то только ради песни Сэмми Дэвиса-младшего.