Если нужно просто охарактеризовать этот фильм, достаточно сказать, что это мюзикл 1960-го года, в котором представлен американский (голливудский) взгляд на развеселую жизнь парижских кабаре конца 19 века. Но это - в целом. А если говорить конкретнее, то можно найти как много поводов для того, чтобы презрительно скривившись - мол, старье и кинорухлядь - выключить телевизор, так  и массу приятных моментов. 

   Из недостатков - немного затянуто. Как-то приедаются вокально-танцевальные номера, не захватывают дух, чего обычно ждешь от мюзикла, ни одну песенку не хочется напеть потихоньку и ни под один танец не хочется постучать ногой в такт...Разочаровал - как ни кощунственно -Синатра. Не  было в нем отрицательного обаяния, которое по сути он должен был излучать. В итоге его герой выглядит не обаятельным прохвостом, а просто - прохвостом. Что гораздо хуже и симпатий не вызывает. Смутное раздражение временами вызывала героиня Макклейн. Сумасбродная и взбалмошная -  и не очень понятно, как ее терпел милый адвокат, который относится уже к плюсам этой картины. 

   Луи Журдан - просто красавец! Ну и его герой тоже. Он должен был представлять этакого смазливого Идеального Принца, чья идеальность и безупречность должна была бы внушать зрителям скуку, чтобы они в конце одобрили выбор Симоны. Но вот получилось опять все наоборот, и Филипп вызывает гораздо больше симпатии, чем остальные герои. Вышло так, что он поступает честнее остальных персонажей, причем его честность не выглядит пресной и банальной, как в свою очередь не выглядят милыми, пикантными и непосредственными выходки Симоны. 

   Видимо, авторы фильма хотели показать торжество непосредственности, искренности и раскованности над ханжеским пуританским миром, и канкан должен был символизировать свободу - но все-таки получилось, на мой  взгляд, торжество вульгарной непоследовательной особы - главной героини. 

   Но если не придираться слишком сильно - все-таки это мюзикл, не претендующий на глубину и логичность сюжета, то это вполне милый фильм, ненавязчивый фон для вечернего чаепития, да и полюбоваться на Синатру и Ширли тоже не самое худшее времяпрепровождение, звезды как никак... 

   О да, чуть не забыла упомянуть: из плюсов этого фильма - волосы Ширли Макклейн, шикарные, правда, скорее всего парик, но и парики нужно уметь подбирать!Ну а из запомнившихся эпизодов - сцена. когда Симона шокирует родню Филиппа своими. .хммм...смелыми танцами. На их лица, воплощающие оскорбленную благопристойность, стоит посмотреть!