Зайчонок и Барсучонок играли в шахматы, а их одноклассник Уж стал почему-то нюхать доску, на которой они играли. Но как потом выяснилось, это не доска от шахмат, а коробка с пряником. Решили зверюшки его съесть, но тут, как снег на голову, на них свалился Галчонок, который предложил им не есть его, а подарить его кому-нибудь на взаимовыгодных условиях. Они очень долго искали подходящую кандидатуру: то к маме Зайчонка решили пойти, то потом к Филину, а на полпути передумали и пошли к Лисе. Наконец-то решили пойти к Волку. Но когда Волк откусил кусок пряника, то все поняли, что пока они ходили туда-сюда, пряник испортился.

Очень хороший смысл кроется в этом мультике. Когда кому-то хочешь подарить подарок, сразу знай, кому, тем более, если речь идёт о еде. Потому что если будешь ходить туда-сюда, подарок испортится.

Нарисован мультик тоже великолепно. Молодец Арбеков, ничего не скажешь (для тех, кто не знает: Владимир Арбеков - это один из известных художников-мультипликаторов, благодаря которому мы смотрим 17-й и 18-й выпуски «Ну, погоди!» и мультик «Мешок яблок»)!

Озвучка тоже великолепная! Чего только стоят чудесные голоса Ливанова и Виноградовой (её голосом говорят Щенок из «Котёнка по имени Гав», Маугли в серии «Похищение» и дядя Фёдор из «Троих из Простоквашино»).

Но, помимо плюсов, здесь есть ещё и минусы. И все эти минусы содержатся в персонажах. Например, Галчонок. Ну такой наглый и хамовитый, что ужас! Действует по принципу «я взрослый, поэтому могу командовать школотой, они будут делать всё, что я им скажу». Уж тоже не фонтан. Ему бы школу заканчивать пора, а он до сих пор не может запомнить таблицу умножения, но зато хорошо знает, что пока никто не видит, можно стащить кусочек пряника. Волк тоже ведёт себя по-хамски и злорадствующе: сам пострадал от заросшего поганками пряника и ещё планирует всучить его Медведю.

А в целом,

6 из 10