1960 год для Юла был периодом выбора. Неожиданно ставший звездой вполне серьезного масштаба, Юл, снялся сразу в нескольких разноплановых картинах. Одна из них предопределила всю его будущую карьеру (наверное, Вы уже догадались, что речь идет о фильме 'Великолепная семерка'). Ну, а вторая картина о которой как раз и пойдет речь в этой рецензии, определяет, в большей степени, творчество Юла, до Голливудского триумфа. В фильме Стэнли Донена он играет мужчину, посвятившего свою жизнь музыке. Да, он конечно совсем не ресторанный певец, кем был Юл, а дирижер. Но, картина очень емко отправляет нас в очень экзальтированный мир российских эмигрантов, говорящих с надрывным акцентом и чувственных переживаний. Все эти сюжетные взаимоотношения и конфликты главного героя с истеричной женой едва-ли могут на условной чаше весов перевесить финальную улыбку Юла или его вдохновенное экспансивное дирижирование. 

Впрочем, актеры, как мне показалось, выглядели не слишком уверенными и зажатыми в рамках общей концепции, будто не позволяя личной харизме что-либо смутить в изначальной концепции. Отсюда получаются чрезмерно напряженные эскапады Юла и  явное переигрывание Кей Кэндалл. Хотя, Бриннер при всех недостатках фильма хорош, и попади картина Донена 'в яблочко', уверен, что подобных ролей было бы больше в его фильмографии.

Так что, едва ли я могу оценить этот фильм высоко и предложенная оценка скорее завышена, обусловлена уважением к актеру. Куда более приятным представляется мне лишнее прослушивание любого романса Бриннера с Алешей Дмитриевичем. Ближе, душевнее, честнее.

5 из 10