Бюджет у фильма равен чуть более двух тысяч долларов, а съёмка проводилась в течение трёх дней. Выпускался он сразу на дисках, извечной декорацией служит единственный среднестатистический дом, спецэффекты сделаны на домашнем компьютере, в ролях задействованы сплошь любители, включая актрису эротического кино на главной партии и вовсе порно-труженицу во второстепенном амплуа. Собственно подобное требует осознанного разумного дистанцирования от ленты или же не менее осмысленного интереса у тех зрителей, которые любят независимый кино-трэш, сделанный в откровенных рамках самодеятельности, щедро приправленной энтузиазмом.

Посему, если Вы принадлежите ко второму числу, то получаете любительский жутик, нарочно рассчитанный на полнейшее дурновкусие и хорошенько так аляповатый чёрный юмор. Пред нами абсурдная история о двух сёстрах и подруге, позвавших парней, чтоб поесть пиццу и погадать на раздевание (!) на колдовской доске, ведь сегодня же мистическая пятница 14-ое! Одной крошке попадает в руки диск с мультиками, озаглавленными одинаково с самим фильмом. Оказывается в режиссёрах числится коварный Дьявол, поэтому мультяшки выбираются прямо из телевизора и давай учинять различные кровавые проделки в реальности.

Собственно на этом сюжет начинается и заканчивается. Всё остальное сводится к череде садистских гипертрофированных гэгов, происходящих на упомянутой жилой площади. Действующие персонажи ведут себя перед объективом камеры, как и подобает воодушевлённым непрофессионалам, решившим ваять свой собственный ужастик-дуракаваляние-импровизацию, порой попросту избегая всяких диалогов, а вот пальму первенства, конечно же, перехватывают злодеи. Авторы выдумали своих злобных чудищ из гротескного симбиоза первоначал шутов и маньяков, отчего зеленомордый сумасшедший доктор Резня (Dr. Carnage) норовит всех пытать всяческими извращёнными методами, а его помощник фиолетовая обезьяна-мутант с двусмысленным сочетанием имени и фамилии Макс Убийца (Max Assassin), ассистирует по мере возможностей. Гипертрофия жанровой фантазии неплохо работает на экране, заигрывая с нелепицей и gore-эффектами, оправдывая остов фабулы, искажая мультяшную вседозволенность в хоррор направлении, отчего громадные скальпели уверенно режут бутафорию с брызжущим кетчупом и закупленными органами из мясной лавки, а иной раз монстры могут глупо танцевать, чтоб жертва рассмеялась до смерти.

Рассматривая кино, невольно проводишь определённые сравнительные параллели со схожим в задумке собратом-предшественником «Злые мультики» («Evil Toons»). Там тоже был комедийный трэш про чудищ из мультиков, нападающих в настоящем мире на глупеньких девушек. Но нынешняя картина здорово отстаёт, и, закрывая глаза на чрезмерную любительщину, которая иной раз наоборот помогает атмосфере свободной наивности, понимая творческую невозможность всё время сочетать рисованную анимацию с настоящей «картинкой» при использовании лишь редких нюансов или резиновых костюмов, подмечаешь важное режиссёрское упущение упорно двигаться в сторону кровожадных элементов, делая акцент на доминирующих садистских зарисовках. Понятное дело, любители gore останутся довольны, хотя существует одинаковый хоррор гораздо профессиональней, но вот за счёт подобного дисбаланса страдает комичная половина, где стёбу над нелепым сценарием и над самими же собой уделено слишком крохотное местечко. К прочему уж коли андеграунд и независимость, да ещё ужастик с визжащими девицами, то сцены с обнажёнкой пошли бы хрестоматийным украшением, разбавляющим серьёзность буйствующих изуверств, однако, что рушит весь не писаный закон b-movie тут с этим делом очень туго, а по сути – почти вообще никак.

В итоге любопытная концепция фабулы, настраивающая на потешный жанровый продукт, не доведена до ожидаемой развлекательной планки, чтоб экран полнился абсурдным шутовством при чёрном юморе, глупостях и несуразностях с мелкими добавлениями пыточного фильма ужасов, а не наоборот. Вместе с тем, понимая авторские смехотворные возможности дальше самодеятельности не ступавшие, оцениваешь результат гораздо выше, чем будь это профессиональная картина, где и требования другие. А здесь попросту собрались, кто мог и как мог, да сделали за несколько деньков непритязательный хоррор-анекдот у себя дома, даже отрадно разросшийся на данный момент в полноценную трилогию.

4 из 10