Этот фильм, являющийся по жанру трэш-комедией ужасов, и сочетающий анимацию и реальные сцены, был бы вполне хорош, если бы Джо Кастро не стал растягивать на полный метр очередной забавный анекдот и получше бы поработал над сюжетом. В первой половине фильма немало смешных находок и поначалу кажется, что происходящее высмеивает «Улицу Сезам» и вообще телезависимость людей, поскольку антураж не только мультика, но и реальности весьма напоминает дешёвые декорации телестудии, где снимается очередная мыльная опера. Вполне удачны и два монстрика, высмеивающие своим видом маппетов, а взаимоотношениями напоминают Тома и Джерри. Хотя угадывается отсылка и к доктору Франкенштейну, ведь вечно хихикающее чудище в обличии доктора (нет ли тут отсылки к «Доктору Смех»?) сотворило из безобидной зверушки злобную мартышку, которая любит стрелять из автомата во всё, что движется. Имя этого монстрика может напомнить насмотренному зрителю фильм Нагисы Осимы «Макс, моя любовь» (хотя не исключено, что это лишь совпадение, и Кастро на самом деле никогда не видел этот фильм).

Джо Кастро удалось большей частью прикрыть почти полное отсутствие бюджета, ибо его поделка не воспринимается как заведомая дешёвка. В то же время постепенно ловишь себя на мысли, что у авторов этого трэша на самом деле не было никакого чёткого сюжета, и они его выдумывали на ходу, что особенно очевидно в последней трети. Режиссёр как будто решил позаимствовать из мыльных опер принцип растягивания действия, плодя на экране полнейший абсурд, утомительный своим однообразным дуракавалянием. То, что у Кастро нет умений ДеКото очевидно было и по его дебюту «Церемония» (хотя тот фильм отличается достаточно оригинальным сюжетом), а для комедии очень важен стиль, лёгкость рассказа, даже определённая детскость изложения. Для трэша же тем более нужно раскрепощённое действие, так чтобы абсурд смешил зрителя, а не заставлял взирать на пульт дистанционного управления как на божество. Воистину величайшее изобретение в области ТВ — кнопка перемотки!

Джо Кастро не остановился только лишь на первой части и наснимал ещё две, однако удивительного стиля отличной пародии «Злые мультфильмы», наверно, нигде не добился. Во всяком случае, третья часть не только скучное, но и раздражающее своим неумелым абсурдом зрелище. Кстати, следом Кастро снял более серьёзный фильм «Ночь в заброшенном доме», простенький слэшер, но гораздо более динамичный, где сюжет не топчется на месте, а движется, пусть и по заезженной колее.

5 из 10