Между давно помолвленными молодыми людьми наступило охлаждение. И тут с парнем произошел несчастный случай,  он оказался прикован к коляске, а она его оставила, чтобы «найти себя».

С первого взгляда – какая же она эгоистичная стерва! Со второго, впрочем, тоже. Но отбросив лживую позу – у кого бы хватило духу, смелости и силы поступить иначе? Она всего лишь молоденькая девушка, не очень умная, не знающая своей цели в жизни, бросающаяся от одной крайности в другую. Парень, которого она когда-то любила («любиЛА» в прошедшем времени), парализован, а ее жизнь еще и начиналась. По крайней мере она честна – здесь и сейчас, без милостыни в виде жалости, и горьких, а главное бесплодных сожалений в будущем.

Каждый человек ищет свой путь. Кому-то везет, и они находят свой сразу, еще в юности, кому-то нет, и они ищут свой методом проб и ошибок. Но прошлое не отбросить, не вычеркнуть из жизни людей, которые много значили и не примирившись с ними – не продолжить жить дальше.

Неплохое, вполне смотрибельное кино, однако без особой силы и с неоднозначным концом.