После просмотра 'Мятежного Духа' я была в отчаянии: настолько не хотелось расставаться с любимым сериалом. Бродя по просторам интернета, я наткнулась на мексиканскую версию под названием 'Мятежники'. И первое, что я увидела - жуткий постер к сериалу. Сразу возник вопрос: как эти актеры могут играть 14-15 летних подростков? Но я все-таки решила не поддаваться впечатлению от фотографии и приступила к просмотру. 

С первых же секунд, когда появляется Мия Колуччи в исполнении Анаи, я убедилась, что милых детских лиц я здесь не увижу. Тонны макияжа, что на Мие, что на Роберте, взрослые девушки, которым на момент съемки сериала далеко за 15 - это все вызвало во мне огромный протест. Сколько раз я бросала смотреть этот сериал, потом снова начинала и снова бросала. 

Очень сильно меня возмутила Альма Рэй (Аналог Сони Рэй из 'МД'). Ну не верю я этой женщине! Катрин Фулоп справилась со своей ролью просто на 200%, и иногда даже забывалось, что это всего лишь актриса, а не мать Мариссы в настоящей жизни. Взрослые в этом сериале какие-то очень тусклые. Это же и относится к Франко Колуччи. В 'Мятежниках' он какой-то амебный, с очень невыразительной внешностью, ему так и хочется кричать: 'Не верю!'. Отец Пилар внешне абсолютно не соответствует своему возрасту. Он должен быть по сюжету старше Альмы (ведь между ними был роман, когда Рэй была еще совсем юной), а он выглядит ее ровесником, если даже не младше. 

Но конечно, есть в этом сериале и плюсы. Видно, что на 'Мятежников' выделили намного больше денег, чем на 'Мятежный дух'. Их школа не похожа на картонную коробку, очень богато выглядит и здание, и другие декорации. У них даже есть столовая! Говоря об удачных актерах: 

Диего Бустаманте. Несмотря на мою огромную любовь к Рохасу (Пабло из 'МД'), избалованный красавчик и сын мера лучше получится именно у Кристофера Укермана. Не хватило Бенхе чего-то такого бунтарского, что точно есть у Кристофера. 

Отец Диего. Леон Бустаманте получился куда более страшным, чем Серхио (Бой Олми). В 'Мятежниках' его даже повысили до секретаря министра. Его очень ровный голос и устрашающее безразличие выглядели намного более жутко, чем зловещий смех Серхио и его истеричные припадки. 

Мигель (аналог Мануэля из 'МД'). Ну никогда у меня Коломбо не вызывал желания родить ему десятерых детей! Не похож он на таинственного сердцееда, каким его пытались сделать в 'Мятежном духе'. А вот Мигель очень даже 'rebel'. Он действительно выглядит старше, чем его одноклассники. Он действительно очень загадочный, и в такого действительно должны все вокруг влюбляться. А Мануэль из 'МД' очень уж слащавый.

Как я уже сказала, заметно, что на 'Мятежников' выделили больше денег, чем на 'МД'. Отсюда и красивая форма, и красивая школа, и другая атрибутика жизни 'богатеньких'. И да, песни у RBD очень даже неплохие, особенно я полюбила 'Rebelde'. Жаль, что сейчас практически нигде невозможно найти клип на эту песню в хорошем качестве. 

Небольшой вывод всего вышесказанного: несмотря на огромное количество ляпов, 'Мятежный дух' получился куда более правдоподобным, чем 'Мятежники'. И я искренне не понимаю тех, кто говорит, что ремейк лучше, чем оригинал. Также я не понимаю и тех, кто говорит, что 'Мятежники' это отдельный сериал. Первый сезон практически идентичен по сценарию! Может быть я бы и рекомендовала его посмотреть, если бы не 400 серий на которых разместился этот сериал. Разве что вы еще не смотрели 'Мятежный дух' и не утонули в огромной любви ко всем персонажам. 

Спасибо за ваше внимание

5 из 10