Сейчас уже создатели серии фильмов 'Чудаки' или 'Придурки' считаются признанными звёздами, их фильмы собирают кассу в кинотеатре, бьют рейтинги на ТВ. Удалые парни калечат себя на потеху зрителям, и это было в новинку для людей привыкших к наигранному кино и телепередачам. Это был новый жанр, часть чего-то среднего между художественным и документальным произведением. Наверное, именно поэтому 'чудаки' и стали столь популярны.

В этом фильме показываются первые, малобюджетные трюки и приколы Джонни Ноксвила и компании его друзей, среди которых Стив О и Тони Хоук. Юмора, как такового маловато, в основном это скейтерские выкрутасы и разнообразные падения лицом в асфальт. Мне их местами было жаль. В последующих фильмах всё это смотрится намного веселее то ли из-за грамотного монтажа, то ли из-за объединения с другим безумцем Марджерой, но для тех кто хочет прикоснуться к истории фильм может показаться любопытным.

5 из 10