В конце 50-х популярность американских вестернов сходила на нет. 'Стрелковая гряда', вестерн класса B, вышел в те времена, когда телевидение выпускало во множестве ковбойские сериалы. Что для картин подобного плана оказалось губительно. Зачем платить в кино за то же самое, что можно бесплатно посмотреть по телевизору.

Кратко о сюжете. После того, как таинственный незнакомец приходит на выручку шерифу приграничного городка в Аризоне, он получает не только должность его помощника, но и большую проблему в лице опасного бандита Велвета Кларка. Вместе они расследуют серию ограблений дилижансов. Когда горожане требуют отставки шерифа, он, поддержав его, раскрывает своё инкогнито и уже в качестве агента 'Уэллс Фарго' продолжает борьбу с преступностью.

Фильм черно-белый и явно дешевый в производстве. Хотя съемочная группа довольно неплохая. Режиссура Фрэнсиса Д. Лиона, известного по второразрядным вестернам и сериалам, но имеющего 'Оскар' за монтаж. А оператором является Эрнест Ласло, еще один оскароносец, правда будущий (за 'Корабль дураков', 1965) плюс 7 номинаций. Главные роли исполнили Джоэл Маккри и Марк Стивенс.

Звезда вестернов МакКри отыгрывает традиционного для себя положительного героя. Он неплох, но уже довольно заметно староват для подобного персонажа. Пожалуй, даже большее внимание уделено бандиту Вельвету Кларку. С одной стороны безжалостный убийца, с другой талантливый пианист, однажды пошедший по неверному пути. Его с симпатией сыграл Марк Стивенс, звезда нуаров и вестернов 40-50-х ('Темный угол', 'Змеиная яма'), также работавший и как режиссер в кино и на ТВ. Не обошлось, разумеется, без прекрасных дам. Их играют малоизвестные голливудские старлетки Джоан Уэлдон и Кэролин Крейг.

Сюжет движется по шаблонному для картин подобного плана пути и отличается от множества подобных разве что более глубокой проработкой характера героя Марк Стивенса. А так зрелище на один раз для поклонников классического вестерна. 

6 из 10