Полкомедии и целая драма?

Ну полкомедии еще куда ни шло. А вот драмы тут почти нет, что для меня как человека, смотрящего фильм с высоты знания о новом Докторе, крайне странно. 

Да и все в этом фильме странно. Он как бы выпадает из общего течения истории, как будто его время рассинхронизировано с нашим всего на полсекунды. Ну или как-то так объяснил бы сам Доктор непопадание этого 'кина' ни в одну категорию. 

Потому что классические Доктора к 1996 году уже умерли, а новый еще не родился. Потому что делать спецэффекты в кино уже научились, а вот придумывать к ним хорошие проработанные сюжеты - не всегда. Потому что Британия тянет в свою сторону, а Америка - в свою. Поэтому и получается такая сумятица.

После того, как нам показывают Седьмого Доктора, почитывающего книжечку у себя на корабле, долго и отчаянно ждешь, когда же наконец снова появится он - настоящий Доктор, бегающий, говорящий без умолку так, что никто не понимает; Доктор с помолодевшим лицом, но все тот же, у которого всегда есть план и туз в рукаве. Потом на экране появляется Пол Макгенн, и уже начинаешь отчаянно ждать, когда же он вспомнит о том, кто он на самом деле и начнет рассказывать о временных петлях и разрывах личной временной линии... ну или о своих прошлых жизнях, о том, почему Мастер такой злой, ну или хотя бы о том, почему у него самого, Доктора, такое печальное лицо. 

О, какой из него мог бы получиться Доктор, если бы сценаристы поработали по-человечески! Сколько всего он бы еще успел сделать, если бы у него было чуть больше экранного времени, чем эти полтора часа. Доктор возвращается с радостным воплем о том, что ботинки ему как раз впору, с воспоминаниями о Галлифрее... 

Но вместе с тем он в этом фильме абсолютно пассивен. Сначала он только цепляется за героиню Дафны Эшбрук в надежде вспомнить свою истинную личность. А потом он только бестолково бегает, командует, хотя, как и всегда, сыплет направо и налево непонятными терминами и маленькими проблесками знания будущего. 

Я надеялась, что знакомство с Восьмым Доктором приблизит меня к тем, Классическим, Докторам, и я резко пойму разницу между тем, что зарождалось сорок с лишним лет назад и тем, что сотворили уже в XXI веке. Но как-то так получилось, что этот фильм ничего мне не рассказал. Показал очередную полунаучную фантастику о парочке, которая встретилась, спасла мир, поцелуй на прощание - и разошлись (даже у новых Докторов отношения со спутницами складываются как-то... замысловатее что ли :) ). В сущности самым толковым персонажем здесь оказалась Грейс, о ней мы и узнали больше всего - не о Докторе, именем которого зовется весь фильм, и уж тем более не о Мастере, которого играет демоничный Эрик Робертс и который своим поведением ужасно напоминает почему-то Терминатора. И в сущности лишь Сильвестр Маккой, Тардис да музыка в титрах объединяют старое, новое и межвременное кино в единую линию. 

Для стороннего зрителя фильм и вовсе пустой, ни о чем, ни к чему. Но у меня субъективность все же берет верх. Этот фильм - одна из глав путешествия Доктора, и я не могу закрывать на него глаза.

You never forget your first Doctor - так гласит национальная английская пословица. Первым увиденным мною Доктором стал Кристофер Экклстон. В конце фильма у несчастного Пола Макгенна крайне символично снова заела пластинка на проигрывателе. Я искренне надеюсь, что он успел еще побегать прежде, чем регенерировать в Девятого. Ведь потом его ждало еще мно-о-ого приключений...

7 из 10