Видео, по сути сделанное для фанатов первого Макросса 1982 года, ну или по крайней мере тех кто знаком с этим произведением. Людей же далеких от его вселенной вряд ли он сможет заинтересовать. Разве что шикарной музыкой, которая всецело взята из сериала, как и большая часть видеоряда. Получилось как бы большое официальное AMV. Специально нарисованы были начало и конец.  И эти минуты стоят того, что бы их посмотреть, снова увидеть любимых героев, увидеть то, как началось их долгое путешествие в глубокий космос. Так же стоит его посмотреть, что бы понастальгировать и вспомнить лучшие моменты из сериала и просто послушать хорошую музыку.

Вердикт: Фанатам Макросса однозначно к просмотру.