Еще один немаловажный этап в биографии. Этот фильм не был особо успешен и тем ни менее входит в основной канон, так что стоит думаю упомянуть и о нем.

 Итак, этот фильм был первой не успешной попыткой реанимировать историю, предпринятой в середине девяностых совместными усилиями англичан и американцев. Хотя, если этого не знать, фильм может и не принести такого впечатления. Сам фильм выглядит типичной фантастикой категории Б, снятой в США в восьмидесятых и имеет мало общего, с тем великолепием, которое можно увидеть в старом или современном сериалах. Американцы многое переиначили под себя. Доктор здесь оказывается наполовину человеком (видимо, за тем, чтобы 'легализовать' его роман с земной женщиной Грейс Холувэей) и много и долго бродит и вопит: 'Кто же я?!' (видимо, для того, чтобы уже ни у кого не возникло вопроса: 'Почему его называют 'Доктор Кто'). Главного антагониста - Мастера в фильме играет Эрик Робертс, но в основном вся его злобистасть сводится к тому, что он либо скалиться, либо ухмыляется, многим напоминая почему-то неудачную копию Т-800. 

 Вообщем, и целом фильм являет собой довольно забавный фарс. Тем кому понравились сериалы, пожалуй, стоит посмотреть 'для общей образованности'. Всем остальным смело проходить мимо.
 
7 из 10