Видимо неудачный опыт перевода «Планеты обезьян» с киноэкранов на экраны телевизоров ничему особо не научил неунывающих парней из Twentieth Century Fox. Вместо второго сезона взяли да выпустили мультсериал, решив, что если уж старшей возрастной аудитории франшиза изрядно поднадоела, то куда более молодой аудитории может показаться чем-то оригинальным. И опять не вышло, дальше тринадцати эпизодов дело так и не двинулось. 

Как и в случае с телесериалом насчет новых идей париться не стали, а лишь вновь запихнули бедных землян из недалекого будущего в будущее далекое, где всем рулят приматы. Не то что о сатире, даже об элементарной логике повествования не может быть и речи. Окончательно запутавшись в хронологии событий, сценаристы взяли да запихнули добрую часть персонажей из самого первого фильма (для полного прикола надо было бы вставить и из других фильмов серии), разбавив это кучкой однообразных «новых» персонажей и натолкнув их на те же самые грабли, что и предшественников. 

Учитывая тотальную предсказуемость сюжетной линии, какой-никакой уровень динамики все же присутствует. А по сравнению с предшественником так и вовсе кажется крайне динамичным действием. К тому же детишкам вполне может быть интересно. 

Что порадовало так вполне неплохая для мультсериала (особенно учитывая год создания) анимация. Ничего сверхординарного, но типично комиксовая прорисовка и цветовая гамма в меру яркие и приятны глазу. Озвучка тоже вполне ничего. 

P.S: Сие творение в нашей стране официально не издавалось на носителях (хотя есть слухи что в свое время крутили по зомбоящику), так что (даже любительского) перевод на русский  на данный момент найти крайне затруднительно. Хотя при знании английского (благо диалоги просты до безобразия) посмотреть все это дело не составит особых проблем.