Фильм «Заблудшие» конечно далеко не шедевр кинематографа, но для Испании должно быть «потянет», хотя могло бы быть и лучше. Сюжет достаточно банален и не блещет оригинальностью, но есть моменты, которые возможно заинтересуют зрителя. По началу фильм может показаться немного занудным, ведь действие происходит в основном в одном месте и картинка редко меняется. 

   Несмотря на то, что многие считают концовку фильма очень предсказуемой, меня все же она немного порадовала и удивила, по началу просмотра фильма я обрисовывала себе совсем иной финал. 

   На мой взгляд, большой минус фильма - Лэйси Чэберт в главной роли. Лично я не верила не единому ее слову (ну никак она не ассоциировалась у меня с сумасшедшей девушкой), уж больно она переигрывала, ну или наоборот не доигрывала. 

5 из 10