Этот фильм я взял себе на заметку, когда выбирал испанское кино. Уже тогда меня заинтересовал синопсис, но удивило, что режиссер и троица главных актеров родом из Америки. Тем более одно имя мне очень хорошо знакомо. Но об этом поговорим чуть позже. 

Сюжет соответствует жанру триллер с элементами мистики и психологии. Бывший доктор, а ныне успешный писатель, Кевин поставил одной пациентке неправильный диагноз. С тех пор девушка не выходит из психиатрической клиники, а лечение никак не продвигается. Сестра Джейн отправляется к доктору и настоятельно рекомендует вернуться к этому случаю. Скоро Кевин сам понимает, что столкнулся с уникальным явлением. У Джейн не просто расстройство множественной личности. В ней уживаются несколько разных девушек, но все они абсолютно реальны. 

Неплохая идея, но не могу назвать ее оригинальной и новой. Все-таки есть много фильмов, герои которых страдали расстройством множественной личности. Воздержусь от названий, а то получится своеобразный спойлер, если кто-то проведет аналогию. В сериалах тоже часто встречается эта тема. Подобный сюжет точно был в одном эпизоде 'Lie to me'. В 'Criminal Minds' очень круто реализовали эту идею, где Джеймс Ван Дер Бик просто поразил меня своей игрой. Даже в 'Зачарованных' Джулиан МакМэхон метался между Коулом и Бальтазаром. В общем, еще одна вариация на данную тему, но уже с другими лицами. 

Но для меня это не минус, потому что люблю сюжеты с психологическими заморочками. Тем более такие роли позволяют актерам максимально проявить себя сразу в нескольких образах. В этом фильме отдуваться за четверых пришлось Лэйси Чэберт, которая и стала одной из причин, почему мне захотелось посмотреть этот триллер. Лэйси мне симпатична, но по факту она единственная из команды 'Дрянных девчонок', кто до сих пор продолжает сниматься во второсортных фильмах. Аманда и Рэйчел после этой комедии стремительно взлетели вверх и сейчас по праву могут называться одними из самых востребованных актрис Голливуда. 

В защиту Чэберт могу сказать, что Линдси Лохан сейчас не зовут даже во второсортные фильмы. Даже последний плейбойский номер с ее фотосессией с треском провалился. А в Чэберт все-таки есть определенный потенциал, поэтому рано называть ее самым слабым звеном. Тут она довольно неплохо сыграла. Иногда, конечно, перегибала палку, но по большому счету выглядела убедительно. Арманд Ассанте тоже хорошо сыграл. Да и концовка у фильма с намеком на оригинальность. Хотя такой прием тоже не раз использовался в данном жанре, но некоторых, наверное, сможет удивить. Мне лично понравилось. С неба звезд не хватает, но и далеко не самый худший триллер. Пересматривать вряд ли захочется, но когда смотришь впервые, интересно. 

7 из 10