Тема для фильма выбрана весьма привлекательная. Психологический триллер, с намёком на мистику и психо-хоррор. Тема сложная и даётся не всем по зубам.

Брайан Горес взялся за неё, наверное не совсем по силам, хотя надо признать для явно бюджетного ТВ продукта, справился удовлетворительно. Что то в этом фильме всё таки есть. Какая то атмосфера ожидания и саспенса присутствует. Но если разбираться в деталях, то кино слабоватое. Интрига слишком затягивается. Финал слишком скоротечен для понимания. Режиссёрские и операторские фишки не эффектные и интересные, а скорее раздражающие.

Актёры играю сравнительно неплохо, хотя и не так уж и хорошо. Особая нагрузка кладётся на девушку-главную героиню по сути. и вот она как то совсем слабо справилась. Не поверил бы в её перевоплощения. Но фильм есть фильм и всем участникам верить приходится. Раскрывать сюжет фильма не хочу, поэтому какой то дополнительной информации дать особо не могу. На такое кино наверняка найдутся желающие, хотя я бы его рекомендовать не стал. Но может кому то и понравится.

Брайан Горес за свою карьеру не снял ничего особо достойного. хотя в 1996 году сериал Жара в Лос-Анджелесе, в создании которого и он то же наряду с другими режиссёрами принимал участие получился довольно хорошим.

Арманд Ассанте, играющий главную роль. актёр так скажем не ровный и не особо разборчивый. За свою карьеру снялся более, чем в сотне фильмов, среди которых есть таких хорошие, как Гангстер, Одиссей, На последнем берегу, Привычка жениться, но и такие, которые запросто можно отнести к Б категории. Заблудшие, наверное всё же будет уровнем повыше, но уж точно не лучшее кино с его участием. Хотя надо сказать, в рейтинговых фильмах Арманд не занимал главные роли. Женщин занимающих основные роли играют не особо известные. но довольно симпатичные актрисы. Дина Мейер (похожа на Мишель Пфайфер) снялась в таких кассовых, но не слишком интеллектуальных фильмах, как Пила: Игра на выживание, Сердце дракона, Звездный десант, Пила 2, а Лэйси Чэберт, на которую не слишком удачно легла вся ноша актёрского мастерства, светилась в таких киношках, как Анастасия и Дрянные девчонки.