Знаете, чем привлекли мое внимание «Заблудшие» (The Lost, 2009)? Оставим на дальнейший обзор психиатрический синопсис, как нельзя лучше подходящий жанру психологический триллер  и даже пропустим мимо знакомый актерский состав – а вместо всего этого просто взглянем на среднюю оценку проекта в 7 баллов из 10… Признаюсь честно, я редко когда обращаю внимание на совокупное мнение масс, но при мрачной в плане ожиданий подписи (ТВ) в наименовании проекта такой высокий балл обещает чуть ли не шедевральное зрелище! Тем более что оценило его пара сотен человек, а не пара упертых фанатов жанра.

И сам фильм подобное, редкое и даже скажу больше: незакономерное для ТВ-проектов внимание полностью оправдывает - прежде всего, благодаря своей истории. За отсутствием спецэффектов и общей скудной, но оправданной обстановки психиатрической лечебницы под входное помещение с решеткой и палату главной героини с минимумом деталей интерьера, именно сюжет держит нас в напряжении. И интерес этот зреет с момента интригующей завязки и не прекращает свой напор вплоть до неожиданного конца. И пусть даже подобный финальный сюрприз был совсем из другой оперы (по сути, планомерно вели нас весь фильм вообще не туда, что для собственных догадок весьма обидно), но психиатр которого шантажируют, пациентка с необычным даже для её диагноза разделением личностей, страшная предыстория и даже наличие экстрасенса в кадре создают такой симбиоз, что от скуки не остается и следа, а ассоциации с подобными персонажами (скажем из «Убежища») не перерастают в нечто большее, чем сюжетные параллели общего типажа героев. Конечно, остается масса недосказанности – это касается места действия, объяснений экстрасенса и самого пожара под знаком вопроса, но когда финал оказывается таким неожиданным, а само зрелище таким интересным осадка от подобных, пусть даже обильных и закономерных вопросов не остается, почти… 

Ну и на последок – актерский состав. Для Испанского ТВ-триллера состав центральных актеров на удивление звездный и на тоже самое удивление американский. Арманд Ассанте не плохо (но не более) справился с ролью психиатара-писателя. Дина Мейер по большей части отметилась лишь знакомым личиком на стабильно временно появляющейся роли шантажистки-сестры главной героини. А вот Лэйси Чэберт просто блестяще отыграла пациентку с раз-n-ением личности  – хотя не знаю кого/что за это благодарить в первую очередь: тут и типичная болезненная внешность запертой девчонки на препаратах, и разноцветные контактные линзы под каждую героиню, и сам факт разнообразия этих героинь, и съемки исподлобья когда надо, ну и собственно сама актриса, которую и не сразу узнаешь за подобной изможденностью.

Итог: вполне качественное кино, а для первоначального впечатления испанского ТВ-проекта от неизвестных создателей и с не оглашенным бюджетом – неожиданно достойный триллер: как по звездному актерскому составу, но в большей степени все-таки по своей запутанной жанровой истории, пусть даже не без белых пятен, но зато и не без живого интереса к происходящим событиям.