Взять тему 'рассемирения' личности и сделать из этого детектив (если триллер, то очень слабенький) - интересное дело, да-да. Только вот реализация идеи должна быть не менее интересной.

В данном случае мы сталкиваемся с простеньким, непритязательным фильмом, не оставляющим особого послевкусия и вообще ничем сверхъестественным не отличающимся. Если в первый раз за историей следить хочется почти с придыханием, то повторно лучше не пробовать. Самое страшное то, что, на мой субъективный взгляд, в картине отсутствует должная атмосфера для триллера. В ней не за что зацепиться, чтобы осталось в памяти, впиталось в душу. Разве что девочка в главной роли вошла в образ (эм-м, образЫ), ну будем считать исключением. Собственно, на актёрскую игру в общем не жалуюсь. Арманд Ассанте тоже запоминается. Однако я глядел и представлял какую-то собственную реализацию, как бы можно было сотворить в лучших традициях качественного кино. А то треш - не треш - не поймёшь.

Впрочем, было достаточно драматичных, многообещающих моментов. Ещё вся эта канитель, лишь начавшись, сразу стала ассоциироваться с 'Не говори ни слова'. Человек приходит к больной в психушку, хочет помочь и разобраться... Знакомо. Думаю, лент с подобной копируемой завязкой минимум крепкая чёртова дюжина. Словом, неискушённый зритель и тот почувствует дежа-вю.

Плюс, конечно, штампы. Главный герой имеет болезненное прошлое, сумасшедшую надо снимать на камеру, рисунки-спирали отождествляют запутанность... Примечательно, что есть опять банальный, но вполне приемлемый твист - любители неожиданных сюжетных поворотов неплохо убьют время. Исходя из рассказанного, штампы явные, и тут, скорее всего, влияет непопулярность 'Заблудших': будь фильм более глобальным и известным, а не рядовым, всё бы виделось совершенно по другому.

В итоге перед нами просто хороший, но достаточно средний представитель триллера, исключительно для ценителей жанра, на один-два раза. Запаситесь едой и сделайте звук погромче: может, тогда многое не покажется совсем уж скучным.

Несмотря на критику, заслуженное

6 из 10