Уж сколько фильмов про вампиров... И, казалось, что уже удивить просто невозможно, но нашёлся фильм с Полом Беттани в главной роли. К слову, также тут Кэм Жигандет, который в Сумерках сыграл вампира, а в Пастыре шерифа, который мочит этих кровососов. 

И наконец кинематограф от слащавых вампириков вроде Эдварда и еже с ним возвращается к вампирам, мерзким тварям на четырёх лапах, без глаз, с клыками, брызгающими отвратительной слюной и жаждущими крови. 

На шедевр, конечно, абсолютно не тянет, но посмотреть для отдыха мозгов вполне можно. 

У Скотта Чарльза Стюарта я смотрела также и 'Легион' и там тоже в главной роли был Пол Беттани. Чувствуется, что эти два фильма снял один человек. Даже можно их чуток спутать во хмелю.

А в общем и целом фильм не плох. Спецэффекты на уровне. Постановка боёв, замедленное действие, трюки смотрятся на «ура». Актёры со своими ролями справились неплохо, а Беттани так и вообще хорошо.