Всё ещё находясь под влиянием произошедшего конфуза с провалом 'Легиона', Скотт Чарльз Стюарт решил совершить попытку реабилитации, взявшись за экранизацию экзотического корейского комикса. Видимо, после своих эпических 'холиваров', отечественный ему никто не доверит. Первоисточник был явно не дурен собой и мог похвастаться интересной вселенной, притягательной атмосферой и неким новаторством действующих лиц, помноженном на нестандартный угол обзора извечного противостояния людей и кровососов. Наверное, всё так и было. А уж какие масштабные мысли были у режиссёра! Но вернёмся к нашим баранам.

Не мудрствую лукаво, было решено взять всё того же многострадального Пола Беттани. Благо, крылья ему подрезали ещё в начале предыдущего фильма, а татушку набил знакомый мастер за 2 копейки. Пол, к слову, человек недюжинного упорства и физических возможностей. С мощностью локомотива, он цепляет к себе Карла Урбана(местное воплощение тёмной стороны силы), Мэгги Кью(прообраз футуристической боевой дамы сердца)и Кэма Жиганде(присутствующего в качестве приманки в кинотеатры школьниц младших, средних и старших классов, и прочих, не по годам романтичных особ). И не просто цепляет, а мужественно тянет к финальным титрам. Между делом, как-то неудобно говорить, что на всех у них полторы достойные сцены. И естественно, что одна из них, на счету всё того же Беттани.

Категорически нельзя так расходовать столь ценный и внушительный потенциал. После яркого и запоминающегося курса военной истории, зритель предвкушал интригу, а получил местечковое мракобесие, наполненное информационными обрывками. Мол, думай сам, что здесь к чему. Где установление диктата церкви, где орден пастырей (и в чём кроется их столь фанатичная вера)? И это лишь маленький список того, что осталось без ответа. Сценарий писался видимо на основании всего одной страницы комикса. И ту, наверное, опрометчиво выдрали где-то из середины.

Перейдём к боевой составляющей. А она, кстати, вполне себе сносна, учитывая колорит и боевые навыки местных служителей церкви. Наши пастыри бодро и задорно раздают пенки и зуботычины (как и полагается крутым воинам), используя довольно интересный ассортимент святого арсенала. Тамошний злодей тоже щи не лаптем хлебает. В целом, мордобой, пижонская стрельба и один, но внушительный ба-бах, здесь присутствуют. Другое дело, что всего этого крайне мало, даже учитывая более чем скромный хронометраж.

Сырой, однотипный и плохо проработанный (это при такой-то атмосфере и проработке мира) проект. В умелых руках, он мог вырасти во вполне жизнеспособную франшизу (что, кстати, обещается куцым финалом). Но и в данном случае, это ощутимый шаг вперёд для Стюарта. Радует одно. Фильм ясно даёт понять, что совершенно лишён амбиций и не претендует дальше скромного места в промежутке между летними блокбастерами. Хотя, судя по качеству последних, возможно кого-то и потеснит.   

6 из 10