Не буду опять же делать развёрнутого отзыва, как обычно. Не потому, что не понравилось. Но и сказать особо нечего.

Честно говоря, я не поняла, почему этот фильм шёл в кинотеатрах ограниченное количество дней? В чём была эксклюзивность проекта? Возможно, я просто не обладаю какой-то информацией о фильме.

Снимал его тот же режиссёр, который делал 'Легион'. 'Легион' я тоже хотела посмотреть, потом раздумала.

Бросился в глаза роскошный актёрский состав. Пол Бетани в представлении не нуждается. Так же, как и уважаемый Кристофер Пламмер. Карл Урбан тоже выходит на довольно 'звёздный' уровень.

Что понравилось. Сюжетная база изначально хорошая. Можно развернуться вширь и вглубь. Отлично прорисован мир. Какие там пейзажи, какой бекграунд! Понравились сцены сражений. был даже некий эффект сюжетной неожиданности, который, правда, я ближе ко второй половине фильма уже предугадывала.

Сказать, чтобы мне вот прямо что-то совсем не понравилось, я не могу. Но есть и существенные недочёты. Во-первых, я не люблю вампиров-упырей. Когда их делают совсем зверями. А тут они ещё и на чужих-хищников были похожи. Как один художник рисовал, честное слово.

Потом сюжет. Если авторы планируют сделать ещё пару фильмов и углубиться в сюжет, тогда да - завязка хороша. Но если они поставили точку и больше к этому проекту не вернутся, тогда история сильно не доработана. Потому что у меня осталось некое ощущение незавершённости, вопрос 'А зачем они начали, если не хотят заканчивать?'.

Ещё подумала вот что. Пол Бетани - актёр сильный. В этом фильме он даже не напрягался играть, именно потому, что играть-то было нечего. А ведь он может. Его фильмы уровнями выше. С одной стороны, на такие роли надо звать кого-то не такого известного. С другой, малоизвестный актёр в подобном 'Пастырю' или 'Легиону' фильме не поднимет его на уровень события. В итоге фильм окажется второсорнтной работой, достойной канала ТВ-3. Звёзды придали этому фильму лоска.

Повторюсь - внешне очень красивая работа. Сюжетно - хорошо, если будет продолжение.

Но что я его посмотрела, не жалею.