Так себе кинцо. Используются популярные в Голливудландии антикатолические и антитрадиционные штампы - в этом и вся оригинальность. Как отмечал глава Ассоциации католиков США, католики в Америке давно уже стали грушей для битья. Мне, православному, тоже было неприятно видеть многое: разбивание крестов, расстрел святой воды, кресты в виде нидзяцких боевых звёздочек и пр. Ну не может протестантский мир, отрекшийся от Святыни, переносить всю эту атрибутику.

Однако в фильме есть ряд достоинств. В первую очередь - чисто постмодернистские кросс-культурные пересечения. Во-первых, это воспевание архаизма: древние полуживотные вампиры в коконах везутся в сверхсовременном поезде; цель - Город, который своей технологией уничтожил проникновение солнца в него и дал возможность для оживания первобытной нечисти. Во-вторых, ретро-авангард: суперсолдат будущего ходит в стилизованной рясе и молится перед боем; шаг в шаг ступают навороченные берцы Пастыря и старинные ботинки шерифа; шериф ковбойскими движениями орудует пистолетом далёкого будущего. Но главное - 'душевность' вампира, даже в виде полувмпира-полупастыря. Это самый горячий персонаж фильма. Всё это к теме того, что Современность превратила человека к звероавтомат, послушно  исполняющий свои функции в Системе, а взамен получающий возможность удовлетворения низших потребностей. Конечно, в этой ситуации безглазые страшные вампиры, живущие в земляных ульях, выглядят более человечными и заслуживающими права на выживание.

Но всё это будет интересно только культурологам и психоаналитикам, воспринимающим кино как срез с бессознательного.

4 из 10