Пастырь кино не слишком запоминающиеся, но всё таки не лишённое своих достоинств. Ведь для того что бы расслабиться и убить время, мы предпочитаем динамичные картины о борьбе добра со злом, не обременённые излишним сюжетом. Как раз к таким картинам и относится пастырь.

Сюжет здесь до неприличия прост и банален, есть вечная война людей и вампиров, есть специальные борцы со злом, под покровительством церкви, есть мнимая победа. И вот вернувшиеся зло под предводительством его старого товарища похищает его племянницу. И мы имеем неплохую но уж очень типичную и предсказуемую историю.

В фильме оставлено мало простора для актёрской игры. Из за тесных рамок шаблонных образов хорошие актёры такие как Пол Бетанни, Карл Урбан и Мэгги Кью с каменными лицами озвучивают переполненные пафосом реплики.

Но вот в чём фильму явно не откажешь, так это в оригинальности концепта. Постапокалиптика жанр не новый, но я впервые вижу как катастрофа наступила из за войны с вампирами.  Да и сами вампиры здесь явно не классические, из элегантных и утончённых убийц, они превратились в банальных диких зверей. Да и их внешний вид, наряду с социальным устройством вызывает смешанные чувства.

Визуально фильм выглядит достойно, но излишнего восторга не вызывает. Постановка боёв отличается зрелищностью, из за которой правда страдает логичность.

В общем фильм неплохой, и самыми явными его недостатками можно считать излишнюю пафосность и прямоту происходящего.
