WAZ: Камера пыток, на мой взгляд, это пример того, как можно снять вполне неплохое кино, но не реализовать в полной мере идею правильно и корректно. 

Рецензию хочется начать с того, что название фильма едва ли ему подходит, ибо съемочная группа решила избежать сцены насилия, так же как и главную сцену – с чего все началось. И мы видим либо отрывки, либо уже результат проделанной работы. Именно поэтому, все кровожадные зрители и любители мяса ничего для себя здесь не найдут и наверняка разочаруются.

Что касается актеров, здесь тоже получилось неоднозначно. Вроде бы неплохо играют, чувства свои показывают, главная героиня напориста и пытается добраться до истины, ее напарник гложется чувством вины, а убийца безжалостный и слегка сдвинутый. Только вот никто из них не вызвал у меня никакой симпатии, мне никого совершенно не жалко.  Сэльме Блэр я вообще не поверила, на мой взгляд, она совершенно не справилась, отчего впечатление от фильма стало еще более непонятным и размытым. И хотя именно она должна была заставлять чувствовать нас сочувствие и одновременно отторжение от того, что она привлекает совершенно не виноватых в ее трагедии людей, она вызвала только недоумение. 

Достаточно интересной составляющей фильма была формула, по которой непосредственно и творились все злодеяния. Но она была показана как бы вскользь, не была разобрана, а мне, например, хотелось бы больше узнать об этом, ибо на ней основано все действие картины. Но создатели по ходу решили избежать всех акцентов: насилия, страданий героини и ее размышлений. Они поставили акцент на парочке «копов» и мы весь фильм наблюдаем за их действиями и расследованием, от чего действительно становится скучно.

Конечно, это разбавляется убийствами и характер их вполне интересен: сможешь ли ты умереть ради любимого человека. И в качестве любимого человека возможны прародители, дети, жены, братья  и просто «вторая половина». И так как я отношусь к любителю сбалансированности как мяса, так и смысла этого мяса, мне было бы интересно наблюдать до какой точки способен дойти человек прежде, чем он нажмет кнопку. И если бы съемочная группа сделала акцент именно на этом, фильм получился бы куда интереснее и непременно привлек бы большую аудиторию.

Но мы имеем то, что имеем. Смотреть или нет, решать вам. Но вы найдете в этом фильме много недочетов и слегка затянутый сюжет, однако, если у вас богатое воображение и вы любите додумывать все сами, почему бы не потешить себя просмотром и мыслями после него. Желаю вам удачи.