Пожалуй, именно в такой ситуации оказывается главный герой фильма 'Пастырь'. Бывший когда-то воином церкви, ныне он списан в запас и вынужден искать своё место в чуждом ему мире обычных людей. Но однажды возвращается древнее зло, с которым он некогда боролся - вампиры. Они громят дом брата главного героя и уносят его дочь, ради поисков которой Пастырю приходиться нарушить церковные запреты. Главный герой отправляется в путь по постапокалиптическому миру, представляющему собой антиутопический церковный тоталитаризм. Всё подчиненно церкви, пойти против которой всё равно, что пойти против Бога.

   То, что кинолента основана на комиксах, становится ясно ещё в небольшом анимационном прологе к ней. К слову сказать, мультяшка выполнена средне, к тому же 'Запрещённому приёму' анимационные короткометражки смотрятся получше. Но это в принципе не важно, ведь это всего лишь коротенький пролог, вкратце рассказывающий нам об истории мира киноленты, который показан, кстати, весьма неплохо. Голые пустоши, выщербленные ветром скалы, редкие города, в которых уже не бывает Солнца, развалины, резервации и. .. уцелевшие вампирские улья. Всё это вкупе даёт хорошее погружение в постапокалиптическое место действие 'Пастыря'. И речь не идёт о том, что 'это уже не раз было'. Создателям удалось из в целом клишированных элементов создать сравнительно новое вещество, обладающее своей собственной атмосферой. Да и элементы, связанные с правлением церкви тоже неплохи, особенно запоминается техномолитва мониторчику главного героя.

   Однако с подачей сюжета у Стюарта вновь проблемы. Правда в целом смотрится всё не так плохо, как в 'Легионе', но всё же. Основная сюжетная линия проста, как дважды два и является воплощением того самого пути между точками А и В, вычисление которых, по словам Пастыря, помогает запросто одолеть кровососа. Всё как всегда - в помыслах антагониста зло не такое бездуховное, как добро, а основная ситуация в духе 'грядёт война, а мы и не ждали'. Но это не минус, основное дело в тех побочных линиях, которые по ходу пьесы пытались ввести создатели. История 'отца-дочери' смотрится взятой просто из воздуха, а любовная линия чудовищно невыразительна даже в контексте основного сюжетного течения.

   К плюсам же нового творения Скотта Стюарта можно считать внешний вид вампиров. Они отнюдь не напоминают заполонивших сегодня киноиндустрию бледных Эдвардов. В 'Пастыре' кровососы больше похожи на этакую смесь кошмариков в стиле 'Resident Evil' и больших насекомых. Да и образ их жизни весьма своеобразен - ульи, королевы, плодящие уродливое потомство. Такого раньше в принципе не припоминается и это выгодно выделяет фильм, особенно в свете нынешних вампирских саг. В фильме присутствуют также слуги кровососов - обращённые люди или 'фамильяры'. Но их образы ничего нового не привносят и напоминают множество подобных же бледных и лысых 'людей' из кинолент подобного жанра.

   Что касается актёров, то их состав полон знакомых имён, но страдает подачей образов своих персонажей. Пол Беттани в очередной раз предстаёт перед зрителем во власти долга и своей неимоверно-религиозной крутизны. Кэм Жиганде на его фоне просто теряется и воспринимается лишь 'как этот слева'. Мэгги Кью крута временами, а точнее в сцене мочилова с мотоциклистами. В остальном - практически никакая. Карл Урбан пожалуй единственный, кто смотрится хорошо на фоне пышущего крутизной и смирением Беттани. И сцену махача развевающихся плащей главного героя и его противника на крыше поезда можно назвать одной из лучших в 'Пастыре'. Кристофер Пламмер в фильме скорее лишь в роли 'приглашённой звезды' и не более. А вот Лили Коллинз оказалась на удивление неплоха, в 'Пастыре' я открыл её для себя как актрису и надеюсь, что в дальнейшем она меня не разочарует.

   В общем и целом, 'Пастырь' однако неплох. На несколько ступеней выше предыдущего творения Скотта Стюарта, но всё же некоторые оплошности режиссёра перекочевали из 'Легиона' в его новый фильм. Однако 'некоторые' - это не значит 'все'. Видно, что Стюарт постепенно прогрессирует, и надеюсь, что он не застопорится в своём развитии. Недолгий фильм с неплохим экшеном и крутым Полом Беттани, который безусловно должен понравиться поклонникам жанра. Остальным же я советую порыться в своих вопросах и сомнениях относительно этого проекта, дабы не разочароваться после его просмотра.

6,5 из 10