Чем же?! Чем может порадовать заядлую любительницу вампирской темы в кино очередной голливудский экшн-опус ? Кроме татуировки в пол лица а-ля «Папуа-Новая Гвинея», недоброй физиономии и яростно сверкающих глаз Пола Беттани...и оптимистичного слогана 'и один в поле воин'? Не поверите, но есть чем.

Фильм преисполнен однозначных вампирических посылов уже на уровне подбора актёров. Здесь и Стивен Мойер из «Настоящей крови» ( кстати, номинированный в этом году на «Эмми» в категории «Выдающийся актёр первого плана в драматическом сериале»); и брутально-прямолинейный, как летящий кирпич, Кэм Жиганде из «Сумерек»; и пышнобровая Лили Коллинз, известная, как новая подружка соблазнительного и вечно обнажающего торс Тэйлора Лотнера. Их наличие создаёт некоторую особую доверительную  атмосферу.

Скотт Сюарт удивил свежим взглядом на вампиров. После сладко-утончённо-интеллигентного Эдварда Каллена («Сумерки»), после чертовски умных, сатанински изощрённых, дьявольски привлекательных Деймона Сальваторе ( 'Дневники вампира') и Эрика Нортмана («Настоящая кровь»), показать вампиров, лишенных привычного человеческого облика, в виде гадких безглазых костлявых тварей, одетых не по последней моде, не флиртующих, не иронизирующих, рычащих, ползающих, озабоченных только приёмом пищи и следующим приёмом пищи- настоящий прорыв в кино вампирологии последних лет!

Удивило, что вампиров-таки удалось победить, загнать в резервации, отделить от мира людей (неимоверными усилиями и личным героизмом Пастырей). Чувствуешь гордость за человечество, которое сумело отстоять свои позиции...никто не рвётся быть вампиром, не требует жалостливым дрожащим голоском- «обрати меня, милый!», не бегает по барам, предлагая себя в качестве десерта очередному харизматичному парню с белоснежными клыками и мраморной кожей.

Удивил интересный стимпанковский мир, в котором разворачиваются события. Мрачное, плотно-серое небо, гнетущий сумрак городов, густая серая религиозная пелена, которая покрывает умы жителей... Жаль, что тема религиозного фундаментализма и диктатуры церкви была не раскрыта в полном объёме. Но это всегда можно исправить в сиквеле. Тем более прозрачный намёк на продолжение в картине присутствует.

Не удивила актёрская игра. Всё предсказуемо и не вышло за привычные рамки: Пол Беттани старался и почти преуспел в этом, Карл Урбан в роли второго плана шагнул на первый план, Кэм Жиганде был твёрд- не гнулся и не ломался, Лили Коллинз искусно хмурила брови, Стивена Мойера оказалось удручающе мало.

Не удивили средненькие спецэффекты и сцены боёв. Куда приятнее было смотреть на Проповедника, несущегося сквозь пустыню на скоростном супер-пупер-мотоцикле на встречу Солнцу и новым приключениям.

Остаётся пожелать более внятного сценария следующей части, хоть какого-нибудь музыкального сопровождения следующей части и очередных удивлений в следующей части.

6 из 10