Стала смотреть этот фильм из-за нескольких пунктов: пост-апокалиптический мир, Крутой Парень (тм) в роли главного героя и Церковь как тоталитарный правитель. Надо сказать, что в общем и в целом фильм понравился.

  Поговорю о плюсах, в связи с которыми будут связаны некоторые минусы, а также логические нестыковки. 

  Мир. Картинка вполне хорошо сделанная, правда, её довольно мало - видимо, не хватило ни  денег, ни фантазии на то, чтобы впихнуть в сюжет побольше сцен именно в городах. Действительно, слава богу, что в пост-апокалипсисах обязательно присутствует пустыня, в которую можно переместить сюжет и никаких дополнительных декораций не строить, чего это я. Кстати о сюжете: сложилось впечатление, что его либо не продумали до конца, либо нам дадут сиквел, либо всё-таки фильм основан на книге или комиксах. Скорее всего, концовкой закинули удочку на сиквел - намекнули, что монстр-босс ещё не убит, правящие 'тёмные силы' тоже не повержены, в общем, главный бой ещё впереди. Могла бы быть неплохая идея для сериала, между прочим, серий на 10-15 по 40 минут. 

  А ещё было бы неплохо рассказать, почему именно церковь начала управлять, почему так мало этих самых Пастырей и что, у них нет имён, что ли, по каким причинам они с трудом находили работу, если до этого были чем-то вроде элитного спецназа, почему не прочесали тот улей, в который упал их боевой товарищ в поисках его тела, почему не всполошились, если его не нашли, почему вампиров согнали в резервации, а не уничтожили, если они там на положении хищников-вредителей.

  Главный герой, в принципе, неплох. Почти супергерой из комиксов, эдакий Бэтмэн от церкви. Хотя на постере он напомнил скорее главного героя Assassin's Creed. Да и с начала фильма он кого-то очень напоминал, а потом стало понятно, в чём дело. Кажется, создатели фильма посмотрели аниме (или прочитали мангу) Хеллсинг, так как отсылки к стилю таки кричат о себе. Сами посудите: главный вампир - мужчина с горящими глазами в пальто и шляпе, при этом превосходящий силой остальных вампиров, чем не Алукард? Только своими убеждениями. То же самое и с Пастырем. Короткостриженый блондин от церкви, ловко орудующий холодным оружием. Прямо как отец Александр. И волна пафоса, исходящая от обоих, прямо-таки сбивает с ног. Вполне в том духе, в котором надо делать такие фильмы. 

  Но вот посмотрели мы фильм. 'И что?' А то, что в полтора часа времени можно было впихнуть больше зрелищных драк (их было, по сути, три: со стражем улья - завалили за пару минут, с фамилиарами возле поезда - ещё две минуты, ну и с фампиропастырем на поезде - три минуты. Полученного времени драк явно маловато для боевика). Не хотели тратиться на драки - сделали бы поизвилистее сюжет. А то как получилось: Похитили девушку - герой пошел искать девушку - герой нашёл девушку - герой убил дракона. Ой, извините, вампира. Но суть одна: всё четко, слаженно, быстро. Все действуют, как танки - прут напролом, и никто им не мешает. Как, кстати, ловко убрали тех троих пастырей, отправленных на охоту за главным героем: то ли они по случайности были все слабее его, то ли они счастливо пошли и сами сдались. В общем, это тоже не слишком ясно. 

  Итоговая оценка - 6 из 10. 

При всех нестыковках и недосказанности, скучно всё-таки не было, картинка такая любителю пост-ядерного мира и прочего Fallout-стиля должна нравиться, ну и по баллу за Кэма Жиганде и Пола Беттани.  

  P.S. Появление Стивена Мойера было неожиданным. Только как-то он так и остался Биллом Комптоном даже в этой небольшой роли.