Начинался фильм довольно интригующе, хотя и не оригинально. Мне даже стало немного обидно за такие нелестные рецензии зрителей в адрес этого кино, и я уже было решила, что мой отзыв будет положительным, но дальнейшие события показали, что я поспешила с выводами.

После того как Пастырь встретился со своим умирающим братом, сюжет, и без того не блиставший оригинальностью, стал предсказуем до зевоты. Только надежда на необычный финал удерживала меня от нажатия на кнопку перемотки, но и она оправдалась лишь отчасти. То есть, когда операция по поиску Люси наконец завершена и вот-вот должно начаться что-то действительно интересное, а именно эпическая война  с нечистью, на экране появляются титры. Жаль, я уже почти прониклась симпатией к главному герою. Или это намёк на продолжение?

Вероятно от скуки, во время просмотра определённых сцен у меня в голове всплывали аналогичные ситуации из других фильмов. Например сцена, когда тот супервампир в шляпе, имени которого я не помню, предлагает Люси поесть, а она крадет со стола нож, очень похожа на сцену из первой части ПКМ, между Элизабет и капитаном Барбоссой; а случившиеся на крыше поезда вызывает воспоминания о 'Титанике'. 

Ну, и сырость фильма, конечно, чувствуется. Словно создатели задумывали снять невообразимый блокбастер, но это им быстро наскучило, и было решено доделать всё по-быстрому. 

 А ещё я слышала, что фильм снят по корейскому комиксу, так что, возможно, проблема в первоисточнике.

Единственное что мне понравилось, так это начало фильма. Тёмные города, молчаливые прохожие монотонный металлический голос 'сверху'. Если не брать в расчёт анимационную вставку, в этом даже чувствовался определённый стиль.

В итоге мы имеем предсказуемое, но не плохое кино, на один раз.