Такое впечатление, что у Скотта Стюарта в детстве случилась серьёзная психологическая травма на религиозной почве — может на первом причастии описался, а может одноклассники Библией по голове отоварили. Так или иначе, но попав в Голливуд и потренировавшись на кошках, он свои комплексы сублимировал, сняв мрачную антиутопию про очень тёмный (почему-то) город, населённый зомбоподобными людьми под присмотром звероподобных охранников, под властью фанатичных, тупоголовых и явно нехороших церковников, главным орудием власти которых является бесконечно-занудное повторение лозунга: «Идти против Церкви — значит идти против Бога!» Соответственно самой драматической кульминацией фильма стал момент, когда главный герой, сурово одеревенев лицом, на радость юным атеистам таки сделал свой сколь тяжкий, столь же и очевидный выбор и со словами: «Тогда я против!» умчался в пустынную даль на реактивном электромотоцикле спасать шаловливую родственницу, а до кучи и всё человечество от всякой кровожадной нечисти (а в перспективе похоже, что ещё дарить солнечный свет всему угнетённому миру, вести священную борьбу против оборотней в рясах за торжество свободы и демократии и устраивать свою личную жизнь). Аминь.

Но поскольку было бы как-то совсем неприлично заканчивать шестидесятимиллионный фильм всего лишь на шестнадцатой минуте, то режиссёру пришлось заполнять оставшиеся шестьдесят заимствованиями из всего, что он видел. При этом под раздачу в числе прочих попали «Эквилибриум», «Ван Хельсинг», «Безумный Макс», «Тёмный город» Алекса Пройса, кой чего из стим-панка, из спагетти-вестернов Серджио Леоне и даже из «Сталкера» Тарковского.

И если бы сюжет не был таким бредовым вначале и прямолинейным, как ручка от швабры, впоследствии, а схватки были не столь унылы и скоропостижны, монстры и злодеи с героями не столь малочисленны, да уменьшить бы количество ляпов хотя бы до среднеголливудского уровня, а персонажей прописать не столь картонными, да не подгонять количество крови и неприличных намёков под детский рейтинг PG-13, то может и вышло бы что-то более-менее достойное продолжения. Но, увы и ах, самым интересным в этом фильме оказался вводный двухминутный мультик и пятнадцать секунд дирижирующего Карла Урбана.