Когда я писал рецензию на «Легион», то назвал её «Первый блин комом» в связи с тем, что это была первая работа Скотта Стюарта. Спустя время на экраны выходит вторая полнометражная работа этого режиссёра. Признаться, «Легион» мне не особо понравился, но в этом случае был очень интригующий трейлер, который, собственно, и заставил меня пойти в кинотеатр. Смешанные чувства вызвал у меня этот фильм, в прочем, как и «Легион». Эту рецензию я хочу посвятить сравнению первой и второй работе Стюарта. Я, конечно же, ждал того, что они хоть как-то будут отличаться. И вы знаете, это ожидание всё-таки оправдалось. Скотт всё же сделал маленький шажок к ещё лучшему фильму. 

Пол Беттани меня можно сказать разочаровал в «Легионе». Актёрских качеств он почти не проявлял, да собственно и роль у него была не слишком интересной. В «Пастыре» я тоже не успел заметить каких-то способностей, но все же что-то в нём изменилось за время между этими фильмами. Полу в «Пастыре» на один балл оценка повыше, чем в «Легионе». Карл Урбан мне в целом понравился. Уж очень хорошо он смотрится в кадре в своём стильном костюмчике со шляпой, желтыми линзами в глазах и с вампирскими клыками. В своих предыдущих работах он мне очень нравился, взять на пример, хотя бы «Властелин колец» - это мой любимый фильм и мне запомнились все актёры, играющие даже не главные роли, как Урбан. 

Сами вампиры, хоть и сделаны как-то отлично от других кино-вампиров, очень хорошо прорисованы. Сравнивая с «Легионом» скажу, что в показателе монстров Стюарт достаточно далеко ушёл. В предыдущей картине он ограничился странными зомби с акульими клыками. На счёт отличия этих вампиров от других скажу, что если вы привыкли смотреть на вампиров из «Сумерек», и не признаёте других вариантов рисования вампира, то этот фильм вам точно не понравится. Они здесь лысые, без носа и глаз, с огромными клыками и отличным слухом. 

Вот что действительно меня огорчило так это концовка. Что в «Легионе», что здесь развязка мне жутко не понравилась. Стюарт потратил на этот фильм шестьдесят миллионов долларов. И на эти деньги он даже не смог сделать феерическую концовку, скажем битву пастырей с королевой вампиров, но вместо этого Скотт Чарльз Стюарт делает сомнительную вероятность продолжения. Если «Пастырь» с трудом окупился в прокате, то, я думаю, не стоит делать продолжение.

6 из 10

Эта работа Стюарта понравится всем фанатам фильма «Легион», но не более. Хоть я и не фанат первого фильма Стюарта, но я считаю, что у этого молодого режиссёра всё впереди. 

P.S. В 2012 году Скотт Стюарт выпускает в прокат свою очередную работу под надванием «Город костей». Что же, давайте пожелам ему удачи в его новом фильме.

