Скотт Чарльз Стюарт относится к тому разряду режиссеров, которые имея в запасе небольшой бюджет и хорошего актера в придачу, способны создать зрелищный фантастический боевик, не лишенный смысла, но полный логических ошибок и противоречий, доходящих до абсурда. Да-да, я говорю о «Легионе». Ведь если проанализировать его по шкале зрительских симпатий, можно смело сделать вывод - без Беттани он потерял бы львиную долю своего шарма и его наверняка забыли бы сразу после просмотра. 

В «Пастыре» наблюдается все та же проблема, только на этот раз со значительными оговорками – сценарий фильма радует интересными, хорошо прописанными персонажами (особенно это касается Главного Героя) и мрачным миром, находящемся под контролем Церкви. Сам Пастырь напоминает боевого архангела с тем лишь исключением, что он не использует огнестрельного оружия, да и с миссией у него все немного проще. У него есть собственное мировоззрение, которое позволяет ему вовремя отойти от всеведенья Церкви и желание жить нормальной человеческой жизнью, без посторонних взглядов в свою сторону.

Беттани во второй раз вытягивает на себе весь фильм и не дает ему скатиться до банальной темы человека против вампира и поиска равновесия в этом тяжелом мире, коих было показано неимоверное множество, и наделяет своего героя индивидуальными отличительными качествами, интерес к которым, в общем-то, обусловливает интерес к кинокартине. Используя весь свой актерский потенциал и хорошую физическую подготовку, он демонстрирует асы настоящего героя, без страха и сомнений устраняющего своего противника и спасающего своих друзей.

Чувствуется, что художники не слишком-то и старались, работая над дизайном вампиров и пастырей. Лишить глаз одних и добавить крест на лицо другим – считается не таким уж и оригинальным ходом. Другое дело – оружие: двуствольные пистолеты, гладкие блестящие ножи, остроконечные кресты – все говорит о строгих намерениях героев и их качественной стратегии ведения боя. 

Кто знает, быть может, если бы за фильм взялся другой, более опытный режиссер из него получилась бы качественная фантастика, а так он слишком сильно напоминает провальный «Легион». С другой стороны - Стюарт учится на своих ошибках и работает над ними. Таким образом, он не позволяет себе откровенного абсурда со своей стороны и придерживается текста одноименной манхвы, к слову, весьма оригинальной.