И снова вампиры. В 2008 году нам внушили, что они не боятся солнечного света, чеснок им не страшен, и что они божественно красивы. Новый фильм «Пастырь» рассказывает другую историю. 

Далекое будущее. Вампиры изгнаны из городов специально обученными воинами – пастырями. Но не все так хорошо, как кажется…

«Priest» рисует не самую радужную картину нашего будущего. Во главе всего стоит церковь, а главная заповедь человечества звучит так: «Если идешь против церкви, значит, ты идешь против Бога». Ничего не напоминает? Вспомните темную эпоху Средневековья, тогда существовали точно такие же принципы. Но это не главное. А главное сам фильм. Он вышел мрачным, что собственно не удивительно, учитывая тематику, со всевозможными 3D эффектами и, естественно, с любовной линией, куда ж без этого. Картина показывает один из вариантов будущего всего человеческого рода. А сами вампиры не похожи на людей. Это жуткие кровососущие твари, которые после себя не оставляют ничего. Еще одни персонажи этого жестокого мира – люди, добровольно отдающие свою кровь вампира. Они, если честно, на людей уже не очень похожи, да и ведут себя соответствующе. Пастыри же напоминают монахов: темная одежда, на лбу нарисован крест. Все  это маленькие составляющие деградирующего общества будущего. 

Актеры все понравились. Пол Беттани смотрелся органично в образе воина Церкви. Кэм Жиганте играет парня, у которого кровососы похитили любимую девушку. Он очень мил в этой роли, даже очарователен. Однако, как иронично вышло, в «Сумерках» он сам был вампиром. Лили Коллинз ничем не выделялась, у нее был небольшая роль, где по-настоящему проявить себя очень сложно. 

«Пастырь» - фильм про антиутопическое будущее по соседству с вампирами. Он имеет свои плюсы: необычное видение «детей ночи», более или менее оригинально выдуманное развитие человеческой цивилизации, а также отличные трюки и спецэффекты. Большим же минусом, с моей точки зрения, является то, что хорошую идею плохо продумали и не доделали. Я многого ждала от этого фильма, но увы. Да, он меня разочаровал. Но сама по себе история интересна, как бы неудачно ее не воплотили в жизнь.

Только лишь за идею

6 из 10