Да уж, рейтинг imdb оставляет желать лучшего. На мой взгляд фильм не так уж и плох, чёрный юмор, есть где посмеяться.

Суть в том, что даже профан при большом желании может научиться играть в гольф и обставить зажравшихся гольфистов-мажоров.

Красивые пейзажи, великолепные поля для гольфа - безусловно затягивают.

Актёры подобраны очень даже не плохо: банда С-Ноута (он же Биг Бой) на протяжении всего фильма издевалась над хитроумным гольфистом Ричардом Каммингсом (он же Джеффри Джонс), это и было здесь самым интересным. Так же отмечу Кэма Жиганде (он же Мик) - начинающий гольфист, был очень удивлён, когда увидел его в этом фильме. Хоть его роль здесь была не главном, но тем не менее с ней он справился на Ура! 

В России фильм в прокат не выходил - жалко. 

Итог таков: если хотите посмеяться от души - то лучше выбрать что-нибудь другое, ну а если же вы не фанат яростных комедий - то это самое, что ни на есть то.