Фильм давно лежал у меня в закладках, и я знала, что ждать от него чего-то шедеврального не стоит. Запросы были минимальные: стильная картинка и Мэгги Кью с чем-нибудь тяжёленьким в руке. И так как напротив обеих пунктов можно ставить жирную галочку, то смею заявить, что «Пастырь» меня не разочаровал.

Первая стойкая ассоциация, возникшая во время просмотра, это «Книга Илая»: та же безжизненная пустыня (только другой светофильтр), та же футуристическая техника и средства передвижения, такой же суперкрутой чувак, несущий в себе слово божье и мгновенную смерть. Происходящее на экране невероятно пафосно, герои говорят с придыханием и задумчиво смотрят на горизонт. При хорошем сценарии фильм мог произвести кратковременный, но мощный эффект, однако, с треском сгорел на солнце и канул в лету, так и не познав зрительской любви. 

Оно и правильно: сюжет в фильме линейный, если не сказать условный. Герои просто идут, а там, куда они идут, им укажут, куда идти дальше. Если бы это была компьютерная игра, я бы восхищалась её продуманностью и стройностью, но от фильма требуется гораздо больше, чем движение по прямой к указанной цели. Несколько скрашивают положение сцены боя, где вампирская скорость соревнуется с красивыми отточенными ударами, но мы ведь всё это где-то уже видели?.. Если кого-то интересует, как выглядят вампиры в этом фильме, то могу сказать одно: фанаткам Эдварда лучше присесть. Кровопийцы здесь больше напоминают слизняков, которые феноменально быстро двигаются на четырёх конечностях и безошибочно находят человеческие глотки, хоть и не обладают глазами. В общем, не айс: с таким же успехом это могли быть любые другие монстры, почему сразу вампиры? А под конец нас ещё пытаются удивить «человеческим вампиром», которого мы, конечно же, ни разу в своей жизни не видели. 

Вердикт: посмотреть и забыть. С другой стороны, особых негативных эмоций фильм тоже не вызывает. 