Фильм не особо впечатлил. Может просто это не моё кино, но я ждал от фильма большего.

Когда я читал краткое описание сюжета фильма, я думал, что это будет фильм в стиле 'Пилы': закрученный сюжет, жестокие сцены, неожиданный финал. Но я получил меньше, чем ожидал.

1) Сюжет. Довольно неплох, но фильм постоянно провисает. Понравилось то, что в фильме присутствует идея, но её можно было бы подать и получше. Жестокости мало: снято всё так, что сцен членовредительства в фильме  минимум. А это зря, так как сюжет фильма предполагает обратное.

2) Атмосфера. Вот в этом плане фильм хорош. Ночь, тёмные переулки, банды отморозков, грязные подъезды - всё это помогает зрителю настроится на нужный лад. Декорации также в фильме довольно неплохие.

3) Актёрский состав. Могу выделить лишь Сальму Блэр. Остальные играли довольно посредственно. Хотя нет - Мелисса Джордж играла довольно плохо и невнятно.

4) Операторская работа. Больше всего в фильме мне не понравилась именно она. Такое чувство, что основную часть фильма снимали на мобильный телефон: всюду рывки, нет плавного приближения, часто камера даже не успевала за героями.

5) Режиссура. Как таковой мною она не была замечена.

6) Музыка. Ничего выдающегося нет, но и фильм не портит.

Итог: довольно невнятный фильм, который во многом снят благодаря вдохновению создателей от фильма 'Пила '. Довольно скучно и не слишком качественно.