Поначалу, смотреть данный фильм я не планировал, но сегодня, мне выпала возможность увидеть его. В интернете, фильм вызвал много споров. Одни называли этот фильм главным событием года, и едва ли не лучшим фильмом в жанре 'ужасы' вообще, а другие утверждали, что картина простая пустышка, абсолютно не заслуживающая зрительского внимания. Оставалось самому во всё этом убедиться, и сделать свой собственный вывод.

Увы, фильм разочаровал, и не вызвал абсолютно никаких эмоций. Давно меня так не огорчал фильм, я даже не досмотрел его до середины. Картина настолько неинтересна, пафосна и затянута, что порой, ты просто поражаешься тому, что видишь на экране. В поступках главных героев нет никакой осмысленности, цели, достижений. Кроме того, диалоги главных героев настолько пафосны и вторичны, что их можно смело пропускать. Так что сразу вас предупреждаю, во время просмотра, не воспринимайте диалоги всерьёз, а лучше, так вообще выключите звук.

Пару слов, пожалуй, скажу про визуальную часть фильма. Спецеффекты в фильме, просто ужасны. Куда потратили весь бюджет так и непонятно, неужто ли на гонорар главному герою!? Нет, серьёзно, в фильме нет ни одного достойного спецеффекта: взрывы просто ужасны, город полностью состоит из компьютерной графики, ну а сцены погонь сняты так паршиво, что о них даже не хочется вспоминать. Поучился бы снимать режиссёр у того же Андерсона, режиссёра фильма 'Обитель зла 4: Жизнь после смерти'.Там, при бюджете в те же $60 000 000 спецэффекты выглядели гораздо более зрелищнее и эффектнее. Короче, спецэффекты в этом фильме явно не удались.

Вывод:

'Пастырь' - пустой, неинтересный, скучный и просто проходной фантастический постапокалипстический фильм, который является худшим фильмом 2011 года на данный момент (хуже только отечественная 'Мантикора'). Я окончательно разочаровался в режиссере этого кино-выкидыша, который больше года назад выпустил в свет самый бездарный фильм всех времён и народов под названием 'Легион'. Конечно, 'Пастырь' лучше 'Легиона', но, увы, совсем ненамного. Вот и получается, что диалоги в фильме просто ужасны, и попросту не заслуживают вашего внимания, спецэффекты бездарны и никудышны, игра актеров просто никакая, а режиссер снимает кино такого же качества, как и Уве Болл.А теперь хорошенько подумайте, зачем смотреть такой фильм, в котором абсолютно не на что посмотреть, ответ простой - незачем.

2 из 10