Фильм посмотрел, так как очень болит голова, и нагружать себя не хочется, тем более у знакомого видел постер на очередном аватаре.

  Фильм получился, так сказать, неприличным до такой степени, что тошноту вызывает всё.

  Во-первых, замечательная атмосфера этого фильма погружает вас в удивительный мир, в котором народ со средневековым сознанием в стенах сверх индустриальных городов, провинция из вестернов (режиссеру надо было нанять Клинта Иствуда на пару кадров!) и многое другое!

  Во-вторых, герои, произнося свои реплики, которых СОВСЕМ НЕМНОГО, создают впечатление, что сейчас начнут дифицировать мрамором (приукрашенная реплика из фильма 'Амадей'): все слова до такой степени примитивны, монологи до такой степени линейны, что слушать героев невозможно без тошноты.

  В-третьих, сюжет вызывает отвращение по причине того, что чрезмерно авторы сценария потрудились во время извращений и издевательств над всеми легендами про вампиров, над католической церковью и представлениями о жертвующем герое.

  В-четвертых, весь фильм напоминает какой-то аниме-рассказ: действие толком не развивается, конфликт не развивается (схема такая: пришел, увидел, победил - всё!); на счет аниме: эти нереальные полёты и вертухи в воздухе, эта наичудеснейшая мультяшная предыстория в самом начале, а облик (лицо, походка, манера съемки) - просто киноаниме.

  1 из 10 - это еще много...