Вообщем-то вполне предсказуемый сюжет. Племянницу похитили, дядя - пастырь, длинная эпопея во имя спасения девушки и в конце все хорошо, все довольны. Но нет. Дядя – охотник на вампиров, поэтому будет полно крови, крови вампиров. Весьма непривычно такое видение этой расы, кровожадные, бестолковые, полагающиеся лишь на инстинкты. Свежо. Однако, мне как-то милее более традиционные образы вампиров, например, образ Дракулы в «Ван Хелсинге». Все таки хочется верить, что у каждого существа есть хотя бы подобие души и воли, даже такого кровожадного в силу своей природы. 

Но что меня поразило, так это власть церкви. С одной стороны это логично, поскольку пастыри – воины церкви, они выиграли войну, и они могут защитить от вампиров, но с другой стороны человечество столько лет боролось за отделение светской власти от церковной, что выглядит это немного странно. Впрочем, здесь уместно поднять вопрос власти. Церковь всегда стремилась повелевать умами и, вероятно, в нужный момент воспользовалась разумными доводами, но себе во благо, а не гражданам, и приобрела власть. Церковь заменила все остальные институты управления обществом. Основа их власти, постулат «идти против церкви – значит идти против Бога» поистине абсурден. Вера в Бога – это нечто сокровенное, интимное, и это не зависит от церкви или других подобных формирований. Вера скрыта глубоко в тебе и зависит только от тебя самого. Церковь же организация, такая же как Гринпис или Красный Крест. Можно отречься от церкви, не отрекаясь от Бога, но нельзя отречься от Бога, не отрекаясь от церкви.

 Из актеров я бы выделила Пола Беттани. Я увидела в нем смирение, грусть и печаль, но в то же времени в его глазах мелькал надрыв, он страдал от своего смирения, положил жизнь ради спасения других, но при этом не имел право на собственный выбор. Мэгги Кью ослепительна в своем образе. Решительная, смелая, но хрупкая и ранимая. Женщина, отчаянно влюбленная, но одинокая в своем чувстве. И, конечно, карл Урбан. Весьма убедителен в образе человека – вампира. Зловещая ухмылка, взгляд из-под шляпы… Я бы сказала, что он так и остался темной лошадкой в этой фильме.

В целом, фильм неплохой, но рекомендовать не буду. Поклонники жанра, вероятно, оценят, а в остальном фильм на любителя.