Фильм «Пастырь» - ещё одно детище режиссёра Скотта Чарльза Стюарта, вышедшее в 2011 году. Наткнулась я на него значительно позже, и долго не решалась смотреть, вспоминая «Легион», который был ужасен. Ни слоган, ни перечень актёров ни внушали доверия. К тому же негативных отзывов и обзоров на «Пастырь» куда больше, чем позитивных. Однако, фильм оказался намного лучше, чем ожидалось. 

Повествование вертится вокруг противостояния людей и вампиров на постапокалиптических развалинах Америки. На протяжении истории вампиры безнаказанно ели людей, пока те не придумали биологическое оружие для защиты. Это биологическое оружие – Пастыри, быстрые и сильные паладины на службе у церкви, которые весьма успешно крошат врагов человечества в капусту. В результате – вампиры якобы истреблены. Люди якобы выиграли и поселились в городах, где правит церковь их спасшая. Некоторые несогласные живут за пределами городов и их по-прежнему едят вампиры. И на фоне всей этой идиллии один из пастырей отправляется спасать свою племянницу из лап кровососов, которые её похитили. Если вы хотите узнать, что было дальше – посмотрите кино. 

Итак, переходим к самому вкусному, а именно – к достоинствам этого фильма. Одним из них для меня является основная идея мрачной антиутопии, где всем заправляет церковь, ведь только она способна бороться с угрозой нечистой силы. Это интересно и не затаскано, хотя и не ново тоже. Тема с забытой угрозой и несправедливостью общества по отношению к своим сверхсильным спасителям – пастырям тоже ничего. Здесь она раскрыта не хуже, чем в любом другом боевике про отставные отряды особого назначения. Неплохой результат для фэнтези. Вообще, как фильм про вампиров, «Пастырь» довольно оригинален. Кровососы здесь не красавцы и красавицы с холодными сердцами, а жуткие монстры в лучших традициях «Чужих» и «Дума». К слову, оттуда и взяты до мельчайших деталей. 

На мой взгляд, «Пастырю» стоило приписать жанр вестерн помимо прочего - все эти ковбои в шляпах, битвы на поезде и спасение прекрасной девушки в белом платье. Очень атмосферно. Кстати, именно атмосфера – ещё один плюс данного фильма. 

Что касается актёрской игры, то и главный герой, и главный злодей мне понравились. Холодный и суровый пастырь и коварный вампир. Отличный контраст. Пол Беттани очень талантливый актёр, хоть из-за серьёзности и пафоса персонажа это не так заметно. Карл Урбан приятно удивил – его герой получился харизматичным, ярким и даже забавны. Все его злодейские фишки довольно стары, но они от этого не сильно пострадали. 

Большим облегчением для меня стало то, что любовная линия главного героя не получила развития. Никаких страстных поцелуев и поддавшихся порыву священников (им как бы не положено). Все так и осталось очень целомудренно, за что огромный респект создателям. Велик соблазн – впихнуть в хороший боевик совсем неуместную историю любви и жарких объятий. В «Пастыре» она была бы лишней… И её здесь нет!

А теперь о минусах. Шериф… Да да, тот самый, которого сыграл Кэм Жиганде. Этот парень с пистолетами здесь явно лишний. На протяжении всего фильма создавалось ощущение, что он сбежал со съемок своего комедийного вестерна и начал лезть в кадр, никого не спросив. Я почти видела недоумение на лицах его коллег-актёров сквозь маску персонажей. Шериф путается под ногами у профессионалов-пастырей под предлогом спасения своей возлюбленной. Но лучше бы главный герой оставил его там, где взял, потому что персонаж получился глупым, неуместным и странным. 

Очень разочаровало отсутствие второстепенных сюжетных линей и тусклые, незаметные персонажи второго плана. В самом начале был намёк на некий заговор внутри стен города, странное поведение церкви по отношению к своему лучшему оперативнику – они мало того, что отчаянно запретили ему идти в разведку, так еще и убить пытались. Так ли стоит обращаться с прилежными подчинёнными? Они ведь, наверняка, понимали, что второго такого не просто сделать – он же живой человек, а не робот. И первую половину фильма я искренне верила, что заговор раскроется и кто-нибудь из священников непременно окажется то ли вампиром, то ли предателем. Но нет. Про это просто забыли и больше не упоминали. А основной сюжет настолько банален, что почти любой зритель будет знать, в чём дело с самого начала. Про героев и говорить нечего – что не кадр, то шаблон. Но оставлю вам хоть капельку интриги и не буду их описывать. 

Ещё в фильме нет-нет, да проскальзывают сюжетные ляпы. Никто так и не объяснил, почему над городами беспросветные черные тучи, когда вампиры боятся света, а за их пределами – чистое, безоблачное небо. Это просто не логично. Никто так и не объяснил, почему люди по-прежнему живут за пределами городов, хотя их всё ещё едят вампиры. И никто так и не объяснил, почему церковь натравила на главного героя всех, кого смогла. Мотив: «Кто идёт против церкви, тот идёт против Бога» - довольно слабенький. А я так ждала ответов на эти вопросы! 

О самом главном, что должно быть в боевике, то есть о битвах, скажу следующее – ожидала большего именно от них. В трейлере реально показали самые яркие и эпичные моменты сражений. За весь фильм было две или даже три неплохих сцены, которые, однако, потонули в общем обилии серости. 

И в завершение – если вы любите постапокалиптичекие фильмы, «Пастырь» имеет все шансы вам понравится. Если вы любите фильмы о вампирах – тоже. Но не стоит искать в нём того, чего в нём нет – оригинальности, крутых поединков и хорошего, со всех сторон продуманного сюжета. 
