Данное кино, казалось бы, пытается совместить несовместимое 'Религию', 'Hi-Nech Sci-Fi' и 'Пост-Апокалиптику'. И все бы хорошо, да вот только 'Пастырю' явно не удалось вынести сию огромную ношу без помощи Господа Бога. В этом то и основная проблема. 'Пастырь' - это кино имевшее все задатки стать новой культовой вехой в кино о вампирах. Здесь есть все, что нужно для наслаждения как неискушенному высокоинтеллектуальными фильмами зрителю, так и тем, кто любит размышлять во время просмотра кинолент.  Данный фильм очень не плох, порой не скучен, но основная идея ленты попросту полностью не раскрыта, а если честно, то не раскрыта вовсе.

Из данного фильма можно было бы сделать культовую вещь, прописать бы каждую сторону аспекта более детально, показать бы данную проблему глубже, нежели есть в фильме. Необходимо также было лучше прописать характеры главных героев, чтобы они не смотрелись блекло на фоне протагониста. Пол Беттани - это единственный человек, который вложил в своего героя душу и жизнь, по одному выражению глаз можно увидеть, какие эмоции бушуют внутри главного героя. К сожалению это нельзя сказать о других героя.

Карл Урбан - добрую половину фильма проведя в гаданиях, толи это он, толи его двойник. Так и не найдя верного решения и убедив самого себя в том, что сам сир Карл не может показывать столь низкий уровень актерской игры, стало ясно, насколько сильно человек может заблуждаться. Хотя возможно, данное впечатление сложилось из того, что на экране он появляется ровно на пять минут, а потом попросту исчезает.

Кэм Жиганде - неизвестно зачем вообще он появлялся в картине, ведь он и его персонаж явно тонут в тени сира Пола Беттани.

Вообще если честно, то пожалуй я бы поставил фильму только из-за идеи и более или менее проработанного сеттинга 6,5 баллов. Но опять же, следовало бы рассчитать все как минимум на трилогию, ведь у данного фильма были все задатки, чтобы стать “Звездными Войнами” 21-го века, но к сожалению то ли фильму бюджета не хватило, то ли не хватило фильму талантливого режиссера и сценариста вместе с ним. Данные факты меня очень печалят, ведь на фоне недавнего псевдо-кино о вампирах-зубных феях('Сумерки. Сага' явили миру зубных фей вместо вамприов), данный фильм смотрелся бы гораздо достойнее и вернул бы вампирскую тематику в стан кино с триумфом и фанфарами, если бы все было сделано на очень приличном уровне.

6 из 10