Наверное, никого не удивлю, сказав, что ждала этот фильм. Но до наших кинотеатров он так и не дошел. Оно и к лучшему. Смотреть его в кино, тем более в 3D, пожалуй, не стоило. А вот дома, лежа на диване – очень даже может быть. 

Сюжет абсолютно предсказуем и неоригинален, развитие действия вполне стандартное. Сценарист, определенно, пошел в ногу с популярной сейчас цитатой: «Молитва – это, конечно, хорошо. Она иногда помогает привести мысли в порядок. Но топор есть топор, во что бы ты ни верил». Дружно все скажем спасибо Терри Пратчетту за наши озвученные мысли. Впрочем, что это я? Мы же о фильме. Он мне, кстати, скорее, понравился, чем наоборот. Хотя понравился, видимо, не сюжетом, а исполнением.

Так что пройдемся по плюсам данного кино.

Самый большой из них – длительность фильма. От скуки умереть не успеешь в любом случае. Действие происходит достаточно быстро. Фильм не затягивали, как это сейчас часто бывает.

Отлично выполненный постапокалиптический мир, приличные спецэффекты, кое-где неплохая музыка, правильная атмосфера фильма – все это положительные моменты.

Очень порадовало возвращение к вампирам, которые вампиры не только по «призванию», но и по внешнему виду. А то стандартные слащавые мальчики с трудной судьбой уже порядком надоели. 

Скотт Чарльз Стюарт. Ну, не знаю. Как-то он меня смущает своей режиссурой… Но, «Пастырь» получился на порядок выше предшествующего ему «Легиона». По крайней мере, мне так показалось.

Актеры. Все талантливые, да. И с ролями справились неплохо. Молодцы. Но…

Пол Беттани. Смотреть стоило хотя бы ради него. Замечательный актер, хоть с образами ему в последнее время как-то не везет. Впрочем, не везет, скорее, с фильмами. Роли он отыгрывает по полной.

Карл Урбан. Как актер он мне симпатичен. Но в роли главного злодея потерялся, что ли? Неубедительно и безэмоционально как-то. Хотя, кто их там знает, этих злодеев, тем более, вампиров. Может, они такими и должны быть…

Кэм Жиганде. Симпатичный. И в кадре хорошо смотрится. И роль свою вроде отрабатывает. Вот только впечатление такое, будто он в фильме появился, чтобы главному герою скучно не было. Смысловая нагрузка у этого персонажа совсем уж минимальная.

Мэгги Кью. Органична. В роль вписалась как в родную. Умница просто.

Лили Коллинз. По первым кадрам, вроде, ничего, прилично. А дальше неприметно так и невразумительно. Не поняла до конца, что она хотела изобразить. Неубедительно.

Кристофер Пламмер. Вот на кого равняться нужно. Потрясающе. Религиозный фанатик с зашоренным мировосприятием и склонностью к вспышкам немотивированной агрессии. Высший класс. Учитесь, господа актеры.

Вот как-то так. Есть отрицательные моменты, есть положительные. Однозначно судить не берусь. Мне-таки «Пастырь» понравился, несмотря на многочисленные негативные выпады в его сторону. Идея хорошая – в чем-то ее удалось поддержать, в чем-то не совсем. Но это все мелочи. Меня порадовало возвращение к т.н. «правильному формату». Своеобразное, конечно, но лучше так, чем никак.

7 из 10