И снова одна из излюбленных тем Голливуда - церковь и место человека в ней. И вампиры, конечно же, вампиры. Удачно сыгравший религиозного фанатика в 'Коде да Винчи', Пол Беттани, похоже, никак не расстанется со своим печальным образом рыцаря-одиночки. И, если в 'Да Винчи' его герой пугает и очаровывает, то здесь это всего лишь продолжение списка глупых ролей в не менее глупых фильмах голливудского конвейера. Катастрофически нудные сцены сражений приправлены не менее унылыми выражениями лиц, неудачной игрой актеров и избитыми односложными диалогами. Чересчур завуалированное послание так и остается непонятым. Что ты хотел сказать нам, Скотт?

Полное отсутствие динамики там, где она изначально была заявлена- это провал. 

Застрявший в однотипных унылых кинолентах Пол Беттани - это тоже провал.

Образ главного злодея получился бы весьма оригинальным, если бы не был так переигран. Прекрасно сыграла шляпа.

Единственное, что авторам действительно удалось - это вампиры. Такими я их еще не видела. 

Как итог - называть этот фильм не иначе, как 'Пластырь', я просто не смогу. 

 4 из 10

и только за шляпу.