Предыдущая картина Скотта Чарльза Стюарта 'Легион' меня мягко говоря разочаровала, и я садился за просмотр 'Пастыря' без каких-либо особых надежд и ожиданий. Но, как это часто бывает, когда ничего хорошего от фильма не ждешь, то зачастую получаешь намного больше, чем заведомо ожидалось. Новая картина Стюарта, конечно же, звезд с неба не хватает и имеет в своем активе немало огрехов, но то, что 'Пастырь' в отличие от того же 'Легиона' выглядит более собранным и увлекательным, для меня лично неоспоримый факт. Хочу сразу сказать, - не ждите от фильма чего-то откровенного, оригинального и фееричного. Настройтесь на то, что вам предстоит лицезреть зрелище сугубо средненькое и мало чем выдающееся, но, во всей этой посредственности есть немало положительных черт, а если оценивать ленту в целом, то можно вынести весьма положительный вердикт. Да, на протяжении всего фильма вас может не покидать чувство, что происходящее на экране действо несет совсем необязательный для просмотра характер. Но, если вы отбросите в сторону предрассудки и позволите картине увлечь себя в свой мир, то я думаю, что почти полтора часа хронометража пролетят совсем незаметно и увлекательно. 'Пастырь' получился очень динамичным и в принципе довольно-таки содержательным фильмом, и если при просмотре того же 'Легиона' постоянно возникало недоумении от сюжетных ходов, то в данной ленте все более менее слажено и удобоваримо. 

По сути своей, перед вами обычный вампирский триллер с погонями, перестрелками и всяческими схватками не на жизнь, а на смерть. Действие данного фильма происходит в далеком будущем, где миром правит церковь. Когда-то между людьми и вампирами была настоящая война в которой победило человечество. А помогли завоевать эту победу прислужники церкви именуемые пастырями. Война закончилась и вампиров вроде как истребили, но однажды один из пастырей узнает, что его родственницу похитили кровососы и ей угрожает огромная опасность. Церковь находит заявление Пастыря ересью, ибо уверена, что вампиров больше нет, - но прислужник совсем другого мнения на этот счет. Сюжет у данного фильма как видите весьма незамысловатый, но с другой стороны уже заранее кричащий о том, что нас ждут приключения с интересными сражениями и любопытными сюжетными ходами. В принципе, все так и есть, вот только картине очень не хватает весомости и значимости. Сказать, что зрелище получилось весьма простеньким нельзя, но и заявить, что перед нами эпичный и размашистый шедевр претендующий на вечную помять зрителей, было бы с моей стороны полным кощунством. 'Пастырь', ни на йоту не напрягает и очень легко ложится на восприятие, но после просмотра, так же легко и забывается. Хотя некоторые визуальные приемчики и концептуальные решения весьма запоминаются.

Визуальный ряд в ленте довольно-таки симпатичный, но некоторые эпизоды выглядят очень томно и искусственно, особенно это касается главного мегаполиса. И не вооруженным глазом видно, что практически все локации оного созданы на компьютере, и если в более значительных и дорогих проектах данность настолько профессионально проработана, что выглядит очень натурально и органично, то в фильме Стюарта все это смотрится не слишком естественно. Я вообще большой сторонник натуральных декораций, и считаю, что если уж и рисовать города и огромные строения, то делать это по высшему разряду, - в обязательном порядке должен присутствовать определенный стиль и атмосфера. В 'Пастыре' это имеется, но в несколько посредственной форме. Зато, что касается маленьких городов и районов, то тут налицо и изобретательность, и креатив. Очень понравился эпизод в опустевшем после нашествия вампиров городке, где наши герои находят станцию с рельсами, по которым совсем недавно пронесся поезд с ордами кровососов уносящий родственницу Пастыря. Там присутствует хорошее освящение, которое открывает нам пусть и маленький, но зато абсолютно настоящий и избавленный от дешевой оцифрованности мирок. Кстати, отдельной похвалы заслуживает и вампирский поезд, - транспорт получился безумно красивым и атмосферным. Эдакий монструозный состав несущийся на полной мощности к огромному мегаполису и готовый по прибытию принести всем смерть. Внутри поезда тоже все шикарно, - больше всего запомнился вагон со спящими в специальных коконах упырями.

Вампирский улей тоже весьма впечатлил - это огромных масштабов место находящееся под землей, с множеством проходов и коридоров ведущих в неведомо куда, поражает размахом. Многоуровневое сооружение по своей задумки весьма простенькое, но в картине оно так изящно преподнесено оператором, что просто восторгаешь этим мрачным и очень атмосферным местом. Еще весьма понравились нарисованные на компьютере монстры, - да, может быть это и не верх изобретательности аниматоров, но, по крайней мере вид у них получился весьма устрашающий и резкий. Так же, импонирует и направленность картины в сторону эдакого вампирского вестерна, - некоторые сюжетные ходы, кстати, отсылают нас к классическим образцам жанра, а костюмы отдельных персонажах и повадки оных, об этом буквально кричат. Финальный эпизод со взрывом поезда создан весьма достойно, - тут налицо отличная подача материала и в визуальном, и в концептуальном плане. В ленте так же проскальзывают и религиозные мотивы, но Стюарт не шибко углубляется данностью, и использует оную сугубо в драматических целях, дабы наделить персонажей конфликтом и кое какой глубиной. Правда в этом плане все равно все выглядит посредственно и посему, лучше не задумываться над логикой, и наслаждаться визуальным и действенным процессом. Из актеров здесь хочется отметить Пола Беттани, который постепенно превращается в экшен звезду, и, кстати говоря, весьма успешно, а так же вполне харизматичного Кэма Жиганде и обаятельную Мэгги Кью, - в своих ролях эти лицедеи смотрятся достаточно органично и интересно. Но вот Карла Урбана мне было до жути мало, да и в атрицательном образе ему все-таки безумно не хватает особой стати и эксцентрики...

P.S. Для режиссера данного фильма Скотта Чарльза Стюарта, 'Пастырь' - это пускай и не огромный, но все-таки и немалый шаг вперед. Особенно на фоне его предыдущей ленты 'Легион', которая мне не очень приглянулась. Несмотря на то, что в целом перед нами зрелище несколько среднее и необязательное, 'Пастырь' все равно несет в себе много любопытных аспектов. В нем проглядывается и увлекательный сюжет, и атмосферный визуальный ряд, и динамика, и даже местами интересное повествование. Так что если вас привлекают вампирские экшены, то спешите посмотреть!

7 из 10