Прочитав отзывы, решил посмотреть этот фильм, надеясь увидеть что-то разумное и доброе, так как до смерти надоели эти 'наши ответы Голливуду ', которые в огромном количестве плодятся на наших экранах. К тому же, перед глазами стоял недавний удачный пример почти на ту же тему - 'Итальянец ', на мой взгляд, один лучших российских фильмов последних лет. 

Что же мы имеем в итоге? Увы, до 'Итальянца ' данному творению - как Андрею Панину до Аль Пачино. Начинается все неплохо, несмотря на отчаянное желание авторов выдавить слезу и некоторые совершенно нелепые моменты (милиционер, достающий пистолет при виде девочки с маленьким ребенком на руках или совсем карикатурные бандиты) смотреть вполне можно. Но, начиная примерно со второй трети сценарий, уплывает в какие-то неведомые дебри, мотивация персонажей все менее понятна, логика повествования теряется напрочь. 

Ближе к концу абсурдность происходящего начинает просто зашкаливать, даже мыльные сериалы отдыхают. Попытки создателей компенсировать свою полную несостоятельность путем крупных планов маленького мальчика (умильного, безусловно) могут удовлетворить разве что очень сентиментальных барышень. В общем, еще один яркий пример болезни современного отечественного кино.

P. S. Об Андрее Панине был лучшего мнения. Неужели он так хочет выбраться из амплуа мерзавца и негодяя, что даже сценарий до конца не дочитывает? Иначе, чем  объяснить его согласие сниматься в этом фильме?