В шоке от прочитанного. Мне настолько не понравился фильм, что я ожидал найти здесь массу отрицательных отзывов. На мой взгляд, фильм ни о чем.

1. Главная героиня не то, что бы глупая. Идиотка. Какое сопереживание может вызывать 17-ти летняя соплячка, которая сама нигде не работает и не учится, то есть ничего не может предложить этому Ванечке, кроме как прыгнуть с крыши вместе. И это по сравнению с американскими родителями. Опять-таки бедный ребенок. Над его судьбой действительно следует заплакать, но еще и из-за того, что в течение фильма его мучила эта сумасбродка.

2. Панин - неплохой актер, но Гамлета ему не играть, молодчина директриса детдома. Великанова, по-моему, ни о чем. 

3. Сама суть фильма. О чем этот фильм? Вряд ли просто о судьбе маленького Ванечки. Вряд ли о том, как плохо живется в нашей стране детям в детдомах. 

Учитывая, что внимание зрителя акцентируется и на политических событиях того непростого времени, возможно речь идет о судьбе страны, олицетворяемой этим мальчиком, - и имя-то не Максимка, а Ванечка, самое что ни на есть русское. И родители погибли в катасрофе (аналогия с октябрьской революцией), и взяла его себе не пойми откуда возникшая девица без прошлого, без будущего, без мозга в конце концов (как советская власть), и тут же и религия, и коммерсы, и все остальное. И что же дает нам сценарий на выходе? Ни-че-го. Нет будущего. Оно предсказуемо. Крах. 

В этом случае господа сценаристы отвечают только на вопрос 'Кто виноват?', а вот 'Что делать?' по прежнему остается загадкой. Нехорошо так. Вот я лично так фильм понял.

Если в нем нет никакого подтекста, а лишь сюжетная линия, то всех их распять за трату моего времени и спекуляцию зрительскими чувствами в связи с милым ребенком.