Я так заметил, что на этом сайте большинство моих рецензий связаны с этими милыми парнями. Которые еще кровь пьют и с солнцем в натянутых отношениях. В последнее время вампиры в кино появляются все чаще и чаще. Да, в прошлом веке фильмов было еще больше (взять хоть фильмы студии Hammer) но в них все крутилось вокруг одного персонажа. Теперь же киноделы взяли другой маршрут. Дракула упоминается все реже, каждый хочет показать вампиров как-то поновее. Кому-то удается (Блэйд, Другой Мир, Ночь Страха. оо, особенно Ночь Страха) кому-то не очень (Сумер... кхм. Ошибки всякие). Ясно одно - вампиры стали самыми популярными сверхъестественными созданиями. И вот, очередной фильм под названием 'Пастырь'. 

На этот раз история совсем другая, вампиры и не думают прятаться. Они и думать-то не шибко настроены. Неплохой образ вампиров, который плохо раскрыт. За это фильму минус. 

Неплохой актерский состав, все очень органично вписываются. Кроме шерифа. Крайне смазлив, такому бы на обложку. Аж раздражает белизна его улыбки из под пыльной рожи, простите мне такую грубость. А вот Пол Бетани и Карл Урбан очень хороши в роли друзей-немезид. И Мэгги Кью прекрасно смотрится на экране. Уж очень я падок на женщин с азиатской внешностью, простите. Мир неплохо проработан, такое мрачное будущее мне нравится. 

Но перейдем к основному минусу фильма - пастыри. В фильме они позиционируются крайне крутыми ребятами, которые вырезали все вампирское племя, а остаток загнали в резервации (странная затея). Но я в это совсем не поверил! Они, конечно, круто смотрятся в нарисованной заставке, но в фильме картина резко противоположна! Практически никаких акробатических трюков, дурацкое оружие, глупое поведение трех павших пастырей, слабо обыгранная внутренняя борьба. Всего один момент показал их способности - драка со здоровенным вампиром. И это все? Две сцены, в которых пастыри вырезают группу вампиров, желательно в слоу-мо и я был бы доволен! Нет, крутых боевых сцен не было вообще. Задумка, как обычно хороша, но фильм не стоит ни гроша. 

P.S. Стоит конечно, рифма просто попалась удачная.