Чего-то второму фильму Скотта Чарльза Стюарта тотально не хватает... Как по мне, 'Легион', несмотря на свою провальность, смотрелся немного бодрее и интереснее.

Здесь же мы знакомимся уже с другим героем и другой историей, хотя прежняя атмосфера и почерк режиссёра частично сохраняются. Но в 'Пастыре' уже нет легенды про ангелов, нет изобретательно воссозданных ползуче-вытягивающихся монстров (их заменяют уродцы, которых уж точно где-то уже приходилось видеть), а почти в каждой сцене чувствуется вторичность и изобилие крайне серьёзного пафоса. Даже слоган отдаёт душком величественности, коей здесь быть не должно: главный герой вовсе не 'один в поле', с ним два бравых помощника. Так как фильм снят по серии корейских комиксов, судя по визуальному стилю и темпу повествования, это чувствуется чересчур. Безусловно, экшн-сцены поставлены бодро, но ничего нового в них нет; при этом удивительно, что иногда наблюдать за данной историей было весьма скучно. В ней отсутствует особая, важная для хорошего сценария 'удерживающая эмоциональность': всё построено исключительно на какой-то 'компьютерно-игровой' основе, будто вот-вот можно будет зайти за пульт управления пастырем и отстреливать мерзких прыгучих чудовищ.

Да и первоначальный религиозный задел по ходу сюжета превращается в обычное путешествие в опасную местность в поисках украденной девочки. Не чувствуется какого-то духа восстания, сопротивления церковной системе, последствий смелости героя... подумаешь, отказался от своего священного звания. Такое можно пережить.

Тем не менее, моя оценка фильму нейтральна. Нельзя сказать, что 'Пастырь' - это плохое кино или даже слабое, потому что местами оно увлекает, даёт отвлечься от реального мира, насыщает глаза не самыми плохими спецэффектами. Если рассматривать его как 'поп-корновый боевичок на раз', то, возможно, данная регалия картине подошла бы. За исключением того, что, увы, даже для такой классификации 'Пастырь' подходит не совсем - из-за смешанного впечатления.

Но это всего лишь мой личный взгляд на очередную 'вампирскую сказку'.

5 из 10