Ну что же, очередной фильм про вампиров, правда, в немного другом свете. (Не в том, каким его привыкли видеть фанаты Сумерек и пр.) 

  Сам фильм особых впечатлений не произвел, но это вполне предсказуемо. Сюжет довольно незамысловатый, понять можно, если уж не сначала, то с середины фильма точно, чем все закончится.

  Спецэффекты и декорации, как мне показалось, хоть и выполнены немного коряво, но все к месту. Так что думаю атмосферу фильма режиссеру передать удалось. Хотя мне кажется можно было что-то и пооригинальней придумать.  Хочется отметить, что большая часть декорации и видов, позаимствована из других фильмов (не только про вампиров). Так что можно сказать собирательный образ вышел.

  Что касается игры актеров, сказать тоже особо нечего, каждое действие и реплика предсказуемы, но сами актеры справляются со своими ролями достаточно хорошо, да и подбор актеров тоже не хорошем уровне. Хотя заворачиваться с выбором трех ролей, думаю, особо не пришлось.

  Как мне показалось, ход создателей картины, был рассчитан на то, что люди соскучились по “настоящим” вампирам, хотя это всего лишь мои домыслы. Просто не сильно ясно, зачем было вкладывать деньги, пусть и в хорошо снятый фильм, но до ужаса не интересный и скучный.

  Моя оценка 5 из 10. И мнение скорей нейтральное, так как я не могу сказать, что фильм мне не понравился. Он просто не произвел впечатления. Так что эти 5 баллов из 10, ставлю за старание и попытку возрождения кино такого жанра.