«Пастырь» - это один из таких фильмов, после просмотра которого, хочется спросить: «Что это было?!». Нет, не могу сказать, что фильм ужасный, он далеко не так плох, в сравнении с какими-то лентами последнего десятилетия, даже хорош. Но посмотрев трейлер и почитав описание, ждешь увидеть фантастическую экшн-драму, от которой 'крышу сорвет'. А на деле получаешь развлекательное игровое кино в красивой оболочке и с бестолковым внутренним содержанием.

«Пастырь» - это экранизация одноименных корейских комиксов. Речь в картине идет о некой альтернативной реальности далекого-далекого будущего, концепцией мировоззрения, скорее отсылающего зрителя к средним векам: на Земле главенствует духовенство, Церковь – высший институт власти, а священнослужители выступают в роли блюстителей порядка, защищая землю от вампирской нечисти. Главный герой – это бывший воин в рясе, ушедший на «добровольно-принудительный» покой, как и все его «коллеги». Но вскоре судьба снова заставляет его взяться за оружие, дабы спасти от гибели дорогих ему людей…

Не могу сказать, что сюжет этой картины слишком витиеватый или глубокомысленный, скорее наоборот, сценаристы особо не парились, делая ставку на внешний облик, а не смысловую составляющую. Но при этом, каждый раз как я пыталась вникнуть в содержание, у меня в голове образовывался «белый шум» - такое непрекращаемое шипение между началом и концом ленты. Ощущается даже некое дежавю: в памяти всплывает фильм «От заката до рассвета 3. Дочь палача», очень схожий по обстановке и месту действия. Я смотрела его, наверное, раз пять, и так и не смогла собрать в голове какую-то общую картину о нем – одна сплошная мешанина. Вот попроси меня с ходу кратко описать, о чем было кино, и кроме «Ээ…» я вряд ли что-то выдам. Вот и с фильмом «Пастырь» та же картина… Все-таки восточный менталитет понять не просто: Карея, как и Япония, и Китай – страна загадочная, порой не разберешь, что они там имели в виду… 

Авторы рассматриваемого фильма явно стремились нагнать такого театрального драматизма, мол 'они защищали Землю, но были вынуждены уйти в подполье. Их души были искалечены в сражениях, они пожертвовали всем ради мира, но мир отвернулся от них...' и bla-bla-bla, и все в этом духе. Но подана эта идея была настолько несуразно, что вся трагическая концепция стала очередной пародией на подобного рода пафосную чушь. 

А, диалоги… О, эти диалоги. Они просто добили сие произведение. Я, конечно, слышала, что краткость сестра таланта, но не знала, что она так помогает в борьбе с нечистью. Беседы в этом фильме столь «фееричны», что вызывают зависание мозга. Персонажи (а в особенности главный герой) говорят односложными проходными фразами. В начале фильма это еще как-то воспринимается, думаешь: 'действие еще не раскрутилось, дальше лучше будет...'. Но чем дальше, тем хуже. Слов герои употребляют все меньше, а междометий все больше. Не спорю, был хороший юмор в этом немногословном царстве. Но в общем, комментарии тут излишне.

Фильм снят в стиле дорогой компьютерной игры: хорошая графика, четкая однотонная картинка с преобладанием серо-желтой и сине-зеленой гаммы, спецэффекты в стиле «Матрицы». Очень много ярких моментов показано в замедленной съемке - это выглядит красиво, не спорю, но мало динамично. Злоупотребление этим приемом съедает весь драйв картины. И вообще ноу-хау - это конечно здорово, но временами все выглядело слишком не естественно: было понятно какие сцены снимали на фоне зеленого экрана… В целом, этот фильм по атмосфере напоминает мне фильм 'Вампиры' 1998 г. и японским аниме-сериал 'Trigun', ну это так, мои личные ассоциации.

О персонажах. Да, герои картины, как положительные, так и отрицательные - это те еще образы. Во-первых, вампиры - это нечто из области фантастики. Если фамильяры (полукровки) напоминают своим внешним видом персонажей фильма 'Я - легенда'. То вот, так сказать, чистокровные вампиры - это вариация на тему инопланетного разума - серые, слизкие существа, издающие звуки как в фильме 'Знаки'. Мне вспоминается клип Lady Gaga на трек 'Bad Romance', момент, где она в белом облегающем костюме, аля гуманоид, вылезает из кабинки солярия - вот это очень похожий типаж, прям в точку.

А пастыри в черных плащах, с крестами, кинжалами и прочими «прибамбасами» выглядят на деле весьма не помпезно, я бы даже сказала трогательно-невинно. Где у них там великая сила спрятана не понятно, их образы больше бы для мелодрамы подошли. Единственное что придает изюминки этим типажам - лишь распятие на лбу. Увы и ах.

Актерские работы были неоднозначны.

Пол Беттани был очарователен, но не обладал харизмой. Образ его персонажа не вызывал восхищения или интереса, как типичные героические личности, скорее ему хотелось сочувствовать. Весь фильм актер ходил с таким серьёзным мученическим видом, что прям слёзы временами наворачивались, вероятно, до сих пор не отошел от роли Сайласа в «Коде Да Винчи». Нет, это совсем не раздражало, скорее выглядело мило. Но вот загвоздка в том, что его герой милым, думаю, должен был казаться в последнюю очередь. А вообще Беттани - актер не плохой, видела много фильмов с ним и его, даже второстепенные, роли всегда чем-то цепляют. Да и в этом фильме он смотрелся хорошо, разве что до персонажа своего не дотянул…

Кэм Жиганде отлично сыграл своего героя: получился такой легкий незатейливый образ юморного амбициозного молодого шерифа, буквально «свой в доску» парень.

Мэгги Кью тоже неплохо справилась с ролью невинной монахини. У актрисы было такое поэтическое одухотворенное выражение лица, на котором хорошо читалась симпатия к главному герою.

А вот Черная Шляпа, герой Карла Урбана не удачный во всех смыслах типаж. Во-первых, концепция главного отрицательного персонажа не была ясна. Не знаю, каков его образ в комиксах, но в фильме получился неудачный микс Саломона Кейна, Фредди Крюгера и Хельсинга из одноименного японского аниме. А манера поведения персонажа Урбана напоминала детектива из фильма «Святые из Бундока», который тащился от оперы. И вся эта концептуальная неразбериха может и не бросалась бы так в глаза, если бы актер обладал определенной харизмой. Но, нет - это не тот случай. Карл Урбан мало того что слабо играет, так еще в его внешности нет никакой остроты.

Финал же картины был банален и прост, и соответствовал её ветреному настроению.

В итоге фильм 'Пастырь' - это хорошее проходное кино. Такой зрелищный забавный нелепый фильм. Подобного плана картины созданы для просмотра в кино, правда, эту ленту там уже не показывают. Но, если дома есть большой экран и Dolby Digital можно хорошо провести время в компании этой картины. Так как 'Пастырь' - кино для глаз, а не для ума.

6 из 10