Пожалуй самая неожиданная картина этого года, лично для меня. Очень красивый постер, который трогает за живое любого молодого человека, в конце концов она же почти 1 в 1 слизана с Assassin's Creed. Но это если вы знакомы с играми. Да и последние киноленты про вампиров были крайне унылы и однотипны, а уж заурядность последнего 'Обитель зла' тяжело переоценить. И вдобавок я был на волне эмоций, после просмотра 'Люди Икс: Первый класс' и ожидал как минимум хорошего экшена. Я его получил, но в каком виде, расскажу чуть ниже.

И так, история картины разворачивается в некой вселенной, где по большой степени древность совмещена с современными технологиями. Эдакий...Киберпанк с жгучей приправой стимпанка. Притом они достаточно стильно уживаются друг с другом. Ну так вот, кроме аутентичного серого пейзажа городов...пардон, города, где во главе всего и вся стоит церковь, существую резервации - куда были загнаны после долгой, очень долгой войны - вампиры. А заодно и их прихвостни - фамильяры. И войну эту победили некий орден Пастырей, супервоинов с крестом промеж бровей. Крест правда нарисованный. И вот когда в резервации всех 'нечистых' согнали, то и услуги ребят стали не нужны, более того, они стали как бы неприкасаемые, изгои. А церковь получила абсолютную власть среди народа. На самом деле, жизнь без греха, показанная в фильме значительно хуже того, что мы привыкли совершать каждый день. Получилась антиутопия какая то, зато с верой в то, что все хорошо. У всех. Но однажды, на заставе близ города(хотя заставой это не назвать, лачуга - не более), проживала семейка, глава которой мечтал выращивать на выжженной радиацией земле...хоть что нибудь. Но ночь не задалась и...тут начинается история фильма. Спойлерить не собираюсь даже. Ах да, с этой семейкой связан один из Пастырей и ему было не все равно, в отличии от церкви, на то, что произошло той ночью. И он вопреки запрету сдвинулся с места, начиная новую войну. Личную.

Учитывая бюджет и режиссера, картине можно дать шанс, чтобы быть помилованной в тисках критики. Но вот беда, дуэт Скотта Стюарат и Пола Беттани уже не первый раз достаточно облажались. Первый раз в фильме 'Легион', который был не пойми о чем, второй раз здесь - в фильме тоже не пойми о чем. Когда пошли финальные титры, я немного хлопал глазами в недоумении, задаваясь вопросом: а что это было? Есть достаточно скудная сюжетная жила, есть пара задорных экшн-сцен и унылая игра актеров, которая создана не по их вине, а по вине сценаристов, которые не удосужились написать хоть сколь нибудь интересные диалоги. Кстати о них: закрадывалось подозрение, что эти самые диалоги писал человек, которого первый раз пустили за написание сценария, более того, это же было снято по книге, насколько я понял. Так какого же черта все так убого? Мне не дано понять. А вот три сцены с активным месиловом все на экране, были крайне хороши и, в принципе, достойны апплодисментов. Все эти разрубания тварей и клевые движения в стиле 'Эквилибриума'(только в урезанной версии) - очень и очень круто смотрелись. Вот к дизайну, к стилю и атмосфере фильма не придраться. За это собственно и спасибо Стюарту, сумел создать приятную картинку. К слову о дизайне, местные вампиры, это нечто особенное, таких мерзких и отвратительных тварей - надо было придумывать в крайне накуренном состоянии. И ведь даже такая деталь, как отсутствие у них глаз, и их телосложение вполне объяснимы - ночным существам это не надо, а так как они хищники по природе то и ловкость на высоте, что сказалось на физиологии. В общем здесь без вопросов.

Про актеров сказать нечего, Полу Беттани(сам Пастырь) не хватает харизмы, Карлу Урбану(главный супостат) - времени чтобы насладиться харизмой, а Кэм Жиганде(Хигс) просто приятный и милый молодой человек, но не настолько чтобы выделять ему более получаса фильма. Что Скотт и сделал. Мэгги Кью явно способна на большее, здесь ей просто не дали раскрыться. А вот олицетворявшие церковь Алан Дейл и Кристофер Пламмер справились на ура, на столько мерзких персонажей сыграли, что прям...ну понятно. Очень понравилась Лили Коллинз, крайне симпатичная...хотя стойте, крайне красивая девушка, которая скрашивает всю атмосферу серости фильма. Влюбился, можно сказать.

В целом, цель фильма мне не понятна, тема церкви и ее роли в будущем раскрыта только со стороны откровенной самоуверенности в собственной непоколебимости и тупости управленцов, главный герой вообще не раскрыт как персонаж - ну был, ну сражается, ну связан, ну справился, и поехал сражаться с нечистью дальше за пределы хронометража. Тема вампиров вообще здесь просто как мешок болтается - они есть, но враги не они, есть главные супостаты, которых честно не победить, а Королеву гадов так и вообще показали лишь мельком. Намек на продолжение? Ну учитывая кассовые сборы, которые с натягом окупили саму съемку и гонорары - вряд ли. А жаль, вселенная создана очень интересная и привлекательная. Ведь тот же орден Пастырей так себя и не проявил в фильме, а ведь было аж 5 представителей за полтора часа. Ну, на вкус и цвет, советовать фильм не буду, т. к. сам не особо понял его назначение и смысл...

6 из 10