Мне понравился этот фильм. Смотрел дома в плохом качестве, и я очень жалею об этом, потому что это кино наполнено действием и шикарными эпизодами. Посмотреть стоит!

Мне понравился сюжет- всё просто, но интересно: банда вампиров похитила племянницу священника, и он поехал за ними, чтобы её спасти. Но это не так просто, потому что у него на пути будет немало ловушек. Конечно, есть такие зрители, которые, судя по началу, не смотрят дальше, если оно им не понравилось. Но это ошибка, ведь каждое кино может быть скучноватым в начале, но дальше становиться всё интереснее и интереснее! 'Пастырь' относится именно к этой группе. Первые 15 минут фильма я постоянно зевал. Что было в начале? Нам показывают постапокалиптический мир, его несчастных жителей, священников-правителей... Поначалу подумал, что это будет какая-то чушь. Но дальше пошло действие, захват зрителя. Этот фильм ошеломлял нас визуально: создатели неплохо постарались над спецэффектами, постановкой боёв, изображением достойного вымышленного мира. Такие фильмы дают нам возможность хотя бы на некоторое время уйти от реальности, отдохнуть, забыть обо всём. 

Мне понравился актёрский состав. Сыграли довольно неплохо. Пол Беттани и Карл Урбан особенно понравились- хорошо проработали свои роли! Не очень впечатлила игра Кэма Жиганде - не идут ему серьёзные роли!

Итак, мне понравился этот фильм. Советую посмотреть. Думаю, не пожалеете. Особенно понравится любителям фантастических экшенов! За скучное начало и Кэма Жиганде минус 2 балла. Ставлю фильму

8 из 10