Долго ждали и вот момент настал! Пол Беттани в очередной картине с религиозной основой, пытается сделать мир лучше, уничтожая орды вампиров и все под знаменем божьим.  Мягко говоря, фильм получился не интересным. Стоит ли перечислять все моменты недодуманности и приторности, не стоит думаю. Много святых слов, громких лозунгов, да и борьбы за Господа нашего, только вот показалось, что все они из другой песни… пытаясь гармонично слить воедино современность и недостатки религиозных догматов, сценаристы, а в след за ними и сам режиссер  протоптались на месте, так и не найдя твердой земли под ногами.

Слишком молодой шериф, слишком старый охотник, а все та же старая песня о главном и даже взаимность с безответностью как то умудрились очутиться в середине фильма, дойдя до конца с флагом в руке и гордо поднятой головой.

Крови было мало, не скажу что являюсь ярым фанатом подобных сцен, но тут речь о вампирах, ее должно по сути быть много, но наверно устав от перенасыщенности кровавых сцен, Скотт Стюарт решил не травмировать публику. 

Хотелось увидеть схватку! Реальную и беспощадную, в которой хищник и охотник покажут на что они способны, а тут только подготовишься, а уже все закончилось, все равно что проносить мимо человека сидящего на диете кусок сочного стейка!

Фанаты Беттони, не беспокойтесь! Главный герой отделался легким испугом, он жив и готов защищать мир от вампиров и дальше!