Люблю тематику фильмов про будущее, где фантазия авторов может представить себе все что угодно и красиво преподнести это зрителю. А зритель нынче пошел очень искушенный - множество вкусных версий и провальных мы уже видели. Фильм 'Пастырь' - будущее, люди, вампиры и церковь - мое впечатление...

Пересматривать однозначно не хочется, однако и совсем плохим фильм не назову. Чего-то не хватает в нем, чтобы поставить в ряд с такими моими фаворитами, как 'Другой мир' или 'Ван Хельсинг'. Не хватило, пожалуй, более интересного сценария с продуманными действиями злодея (зачем драться самому, если у тебя есть армия?) и более зрелищными схватками. По-моему у сопротивления было с собой всегда маловато оружия. Главный герой слишком прямолинеен и предсказуем, но созданный актером образ весьма органично вписывается в представленный мрачный мир беспросветного будущего. Хороша игра актеров, их костюмы, грим. Понравились пустынные пейзажи и вариации городов. Вампиры слишком уж напомнили чужих.

В целом фильм на просмотр вечером, но без детей.

6 из 10