Практически вся кинолента — это ожидание апогея. Которого, в сущности, не случилось. Как и развязки. Но её и не могло быть — финальная сцена явно дала понять, что «продолжение следует». 

Жаль, налёт антиутопии в первых кадрах был многообещающим. Режиссёр жонглировал сочными образами, но ему не хватило то ли фантазии, то ли сноровки, то ли чего-то другого, не менее важного, и образы рассыпались. 

А ведь затравка была хороша. Например, поддели тему «религия как форма власти» и вслед за ней — «между Богом и человеком не должно быть посредников». Тему экологии, которая в последние годы приятно популярна. Тему поствоенного синдрома и «отработанного ресурса». Я не читала комикс, но по фильму не видно, что пастырями занимались психологи. Гм, судя по общей картине мира, там нет ни психологии, ни социальных служб, зато есть беда с очистными сооружениями, продовольствием, образованием, и вообще, индустриальный феодализм. Затронули тему долга и тему жертвы, которая не нужна ни тому, кто жертвует, ни тем, кто её принимает. Ведь если присмотреться, то в семье Оуэна лишь один психически здоровый человек — Люси. А брак Шэннон и Оуэна — это компромисс двух отчаяний, замешенный на созависимости и чувстве вины. Чего стоит одна только сцена, где Оуэн говорит: «Нам всем приходится чем-то жертвовать» и смотрит на свою жену, а та сглатывает комок в горле.

После просмотра остаётся масса вопросов. Меня волнует: в том мире в правящей верхушке действительно все такие идиоты, каких нам показали? Пастыри — идеальное оружие как для нападения, так и для защиты. А их расформировали и «слили» в общество, где им не нашлось ни работы, ни поддержки, ни пенсии. В том мире диктаторы не знают, что всё целое имеет свойство делиться? Например, что может случиться раскол церкви? И ведь в финальной сцене нам как бы намекают, что герой Пола Беттани не просто так отправился на профсоюзное собрание. Нет, всё-таки надо прочесть комикс. Потому что я решительно не понимаю, как можно настолько безграмотно обращаться с опасным и мощным «активом», который стоило бы… гм, перепрофилировать и эксплуатировать дальше, ведь лояльность пастырей к церкви — в крови. Исключения лишь подтверждают правило. Вместо этого пастырей кормят вызубренными манипулятивными установками: пойдёшь против церкви, пойдёшь против Бога. Пф.

В общем, печальная картина: наверху — идиоты, внизу — зомби. Одни пастыри умеют думать, но и тем это неприятно — у них другая специализация. 

Или вот, собственно, вампиры. Создалось впечатление, что их королеве за свою бесконечную жизнь всё смертельно наскучило, и она убивает время… гм, творя «детей», которых отправляет (предположительно, королева мыслит стратегически) покорять людские города. Предварительно озаботившись генералиссимусом. И задаёшься вопросом: а чем вампиры отличаются от людей — ну, кроме внешнего вида? Который стоит отдельного рассказа. Один пассаж с глазами чего стоит.

А ещё мне не даёт покоя вопрос: резервации вампиров — это шутка такая? Да, я понимаю, что нельзя натравливать зверя-обоснуя на экшн и что без вампиров не было бы сюжета, да и по поводу сюжета нужно забрасывать тапками авторов комикса, но… люди, как правило, не оставляют в живых тех, кто по-настоящему опасен. Можно, конечно, сказать: «Черта с два, медведи опасны? Опасны. Львы опасны? Опасны. А они есть!». Они есть. В заповедниках и там, где не селятся люди. А ещё люди продолжают их убивать. И как при таком раскладе победители оставили вампиров, не уничтожив королевы (что это за победа, кстати?) и не уничтожив улья, не контролируя «популяцию» — мне непонятно от слова «совсем». Ну да ладно. В самом деле, либо зверь обоснуй, либо поезд с вампирами и старый добрый вестерн с линейным сюжетом.

При всех претензиях к фильму, надо отметить, что у него есть и сильные стороны :) Например, находки, наподобие дистанционной исповеди или адаптированные сюрикены. Красив взлёт по камням. И игра актёров. Меня очень порадовали Пол Беттани (Пастырь номер один) и Мэгги Кью (Пастырь номер два), Алан Дейл (монсеньор Чемберлен). По-моему, получилась занятная сцена — сцена усталых реверансов, когда кардинал и пастырь пересеклись после собрания. 

Пока умирают люди, монсеньор силится снять скучающее выражение с лица. В самом деле, расклад изначально был понятен обоим героям, и от сцены осталось странное послевкусие, будто такое случалось не раз, и обоим церковнослужителям порядком поднадоело déjà vu. 

И вот главный герой выведен за скобки церкви, а представитель высшего звена возвращён в обойму, где ему сухо и комфортно… и мы видим вторую жемчужину фильма. Реактивный мотоцикл! Это то, чем можно любоваться на протяжении всей картины (спасибо гуманитарному образованию!), ведь именно он, мотоцикл, домчит нас к сцене, где Мэри Кью будет изящно и непринуждённо разбирать на составляющие как технику, так и фамилиаров. Ведь третья жемчужина — это трюки и бои. Несмотря на обилие штампов в постановке боёв, есть моменты, где хореография настолько… естественна и смертоносна, что сбивается дыхание — так же, как глядя на нарисованные пейзажи. А как снят песок! Такое чувство, что ещё немного, и порыв ветра швырнёт его в глаза зрителю. Ну и последний штрих, который заслуживает внимания: хороший парень не мочит плохого парня, и в сцене, где главному герою достаётся на орехи, думаешь: «А ведь не соврали, не соврали! Вампир и правда круче пастырей!». Но против лома нет приёма, а другого лома у высшего вампира не нашлось. Кстати, вы не знаете, случайно, можно ли использовать вампиров в качестве топлива? Потому что поезд взорвался в лучших традициях Голливуда, хотя в составе вроде бы не было цистерн с соляркой, а уголь так не взрывается. И по логике вещей следует...

...вывод, и он же совет: отключать мозги, следить за игрой лиц, наслаждаться графикой и трюками. И тогда вы славно отдохнёте. Ведь, в конечном итоге, нас честно предупредили в досье фильма — это экшн-триллер.