плюсы

- в фильме затрагивается интересная тема - роль и значение церкви и религии на фоне глобальной угрозы (вампиров в данном случае). Но показано это неумело. Тут больше вопросов, чем ответов. А тема-то.. огого!  

- несколько интересных пейзажей и декораций (понравились какие жуткие там города);

- интересный тактический ход злодея; 

- нормальные спецэффекты. (мотоциклы прелесть!);

- страшные вампиры (только непонятно почему у них все организовано по типу насекомых);

- идея про фамилиаров. первый раз такое вижу. 

минусы

Минусов больше. Фильм просто кишит дырами в повествовании. Начать с того, что вступительная часть абсолютно ничего не рассказывает о том, как и откуда взялся тот мир, в котором живут герои. Сразу вопрос, который остается до конца фильма - если человечество развивается, а вампиры - нет, то как так может получиться, что соблюдается баланс. Вампиры не уничтожены, а помещены в саркофаги - зачем? 

Ну и дальше по ходу фильма вопросы возникают в каждом эпизоде. Откуда радиация, что за города, чем питаются, роль и значение фамилиаров, что за города, что за развалины, откуда дерево, что за дым валит из трубы поезда (если мотоцикл ездит на электричестве да еще как) и т.д. Да и вообще, почему там сторож ходит с механическими часами и керосиновой лампой, а саркофаг вампиров никто не охраняет? Неясно чем 'все эти годы' жили пастыри, раз они такие свеженькие и непотасканные. Это же ветераны войны, а они после 'стольких лет' жизни в мирном обществе должны выглядеть по-другому. 

Ну и конечно смущает решительность главных героев, их бескомпромиссность, сила и выносливость. Они не ошибаются, не волнуются, не переживают, они всегда знают как надо и как правильно, а потому и делают все с каменными лицами. Но любовь между пастырями сыграли неплохо. 

В целом же присутствует определенная атмосфера и фильм производит впечатление целостности. Но на фоне интересной идеи с церковью, страшных вампиров и нескольких красивых декораций остро чувствуются пробелы в повествовании, недосказанность и линейность сюжета. 

Середнячок на раз.

6 из 10