Фильм снят не плохо. Актеры сыграли не плохо. Музыка не плохая. Но где же изюминка? где завораживающая история о том как все началось? ? где конец? Фильм тупо начался и так же тупо закончился. История настолько голая, что интерес пропадает уже в самом начале фильма. Категорически много упущений и пробелов в сюжете. Остался непонятным факт того, зачем создали резервации. Это проснулся гуманизм какой-то что ли по отношению к вампирам? Как-то все слишком быстро протекало на протяжении всего фильма. Персонажи фильма как-будто заимствованы с других фильмов. 'Главный вампир' напоминает 'обращенного' Ван Хельсинга. 'Крутого пастыря'  укусил паук из первой части всем известного фильма 'Человек-паук, теперь он умеет летать и прыгать даже покруче человека паука, ему даже паутина не нужна. Вампиры вообще какие-то не стандартные, тоже в каком-то фильме видел подобную 'живность'. Интересно откуда же пастыри заимствовали такую силу, откуда взялись эти вампиры? Кто первее произошел, вампиры или люди? Вопросы, вопросы, вопросы. И ничего больше.

В общем фильм оставил мало положительных эмоций, но много вопросов и непоняток. 

Как итог: очередной фильм подобного плана, не доведенный до ума.

За старание и вроде бы не плохие спецэффекты: 

5 из 10