Интересная завязка фильма о вампирах и мир антиутопии предвещал хороший и увлекательный фильм, но не случилось.

Уже понимая предыдущую работу режиссера «Легион» и его низкие характеристики можно предположить, что и этот фильм не будет содержать в себе чего-то нового. Но немного нестандартная завязка и предположение к хорошему развитию помогали дать режиссеру второй шанс, которым тот не воспользовался. 

Не просто оценить фильм, в котором огромное количество минусов и «провалов» в сценарии, но при этом это не вызывает отторжения. Отсутствие интересного развития сюжета, хороших драк и спецэффектов.  Отсутствует качественная проработка персонажей и их взаимосвязей. За это рука хотела бы тянутся к низкой оценке, но каким-то чудом Пол Беттани и не самый плохой оператор создают картинку, которую можно посмотреть, может быть и один раз, но можно. Она не оставляет негативные ощущения, а всего лишь развлекает. Хотя потенциал использования религии и спец. способностей в мире утопического будущего мог создать неординарную и интересную картину. Но боюсь, свою вторую попытку Скотт Чарльз Стюарт не использовал. 

7 из 10