Хочу заранее попросить прощения у всех, кто в этой ленте увидел шедевр, поскольку этот фильм я признал как пустую посредственность.  

На данный момент можно увидеть, что мнения на КиноПоиске разделились. Как будет дальше - не знаю, но, думается, что ситуация не измениться. Так всё и будет варьироваться около отметки в 33,333...% (я имею ввиду зрительские симпатии), то есть, ровно поровну будет положительных, нейтральных и отрицательных рецензий. А оценивать его все будут по первому впечатлению. В это первое впечатление войдут: настроение, притязательность к подобного рода жанрам, личные зрительские симпатии к актёрам и главным героям и совокупность этих факторов. Мы этот фильм смотрели впятером, так двоим из нас фильм понравился, двоим - нет, и ещё один воздержался. Это как раз только и подтверждает теорию рассеивания взглядов.

И вот мои впечатления:

На протяжении фильма мой интерес был как на качелях. Перетекал от радостного верещания до неусидчивого раздражения. Наблюдалось присутствие тени ностальгии. Это было в таких кадрах как, например, файтинг на вагонах мчащегося вперёд поезда. Наивно, но по-старинке. Раньше мы с удовольствием 'проглатывали' такие кадры и такие фильмы (наверное, от 'голодовки'). Но это было тогда ! Тогда ещё только упал железный занавес. Теперь уже мы такими кадрами и такими фильмами 'наелись'. Я не прав? 

О сюжете не будем. Он притянут за уши. Единственно, что здесь ново, так это название 'фамильяры' (раньше такого не слыхивал).

Рекомендации? Я бы не стал рекомендовать это фильм к просмотру. Но и отговаривать от этого я никого не собираюсь, ссылаясь на индивидуальное восприятие данной картины.

Из слов главного героя, у которого, к слову, как мне показалось, не было имени: 'Война только начинается' - можно сделать вывод, что нас ещё 'накормят' продолжением, а может и не одним. Уж лучше бы было не хуже того что имеем...

Оцену ставлю чуть выше средней...

6 из 10

Над названием, почему-то посчитал, что было грех не поглумиться. Было нами озвучено и 'Пластырь', и 'Блок-Бастырь', и 'Пастырь Шлаг' (по мотивам имени одного из персонажей '17-ти мгновений весны')...