Это завораживает. С самого начала, неестественный блеск 'городской музы', утопившей в своём голосе тревогу сотен сердец; визуальная составляющая этой картины, общий фон создают самое нежное и самое сильное впечатление, эта сепия в сигаретном дыму, пастельный тон, придающий даже действительности военного времени особый лоск, 'богемный толк', не противоречащий сменяющему его уюту и теплу.

Атмосфера настоящая; а вот герои фальшивы сами себе / перед собой. Не все, конечно. Неумение понять собственные желания, отчаяние, военное время, в конце концов, - время одиночества с самим собой, - все эти факторы способны сломать личность метущуюся, склонную к спонтанным 'поступкам'; к откровенному непониманию близких, издёвкам, насмешке всем своим поведением над чужими чувствами. Но таковы, как я уже заметила, не все.

Это сонм противоположностей, среди как главных, так и второстепенных героев. Уклонист и боевой офицер; развязная весёлая хохотушка Кэт и застенчивая, острая на язык Вера. И между ними, несмотря на 'связность войной и прошлым', всегда есть элемент, лишнесть которого, как печальная регалия, переходит от одного к другому, с течением времени по очереди награждая собой каждого.

В целом, это по-настоящему драматично; актёры подобраны с особым 'чувством и вкусом' к роли каждого, и это ощущается (кроме, может быть, Мэттью Риза, в чьего поэтического и разнузданного гения я поверила не до конца). Боль принятых решений и ожиданий переносится и за пределы экрана; и баррикады тылового бытия, мира вне личной драмы на четверых, довольно гнусного в его зашоренных взглядах на войну, не менее не преодолимы, нежели барьеры отчуждённости между главными героями.

А вообще, веет ремарковским 'Возвращением'. Такая же безысходность по итогам. Только здесь немного скрашенная. Реальность неизбежно склеивает разрушенное войной и необдуманностью.

8 из 10