В прошлом году, бродя по интернету в поисках интересного фильма, я наткнулась на драму 'Запретная любовь' с тремя очень интересными, на мой взгляд, актёрами. И сразу же села его смотреть. Зря потратила время. Лишь настроение себе испортила.

- Пиши мне письма.
- Это работа Дилана.
- Пиши письма мне... мне...

Весь фильм снят в очень мрачных красках, безусловно, это не минус. Но и не плюс. Краски красный-чёрный нагоняют очень мрачное и грустное настроение. От этого весь последующий день становиться скучным и не интересным.

- Ты из тех, кто вечно помнит первую любовь, верно?
- Да.
- И я знаю, что это был именно Дилан.

Но конечно во всех фильмах есть плюсы, в этом - актёры. Конечно, как я и ожидала, игра актёров была на высшем уровне. Красавица Кира Найтли очень красиво пела, и это действительно для неё был первым прорывом в кино. Действительно натурально и красиво сыгранным. Но не стоит, и забывать о Сиенне Миллер. Я о ней узнала, только когда решила проверить есть ли знаменитости с моей фамилией. Да, мы с Сиенной однофамильцы. И я начала наслаждаться всеми её ролями и погружаться в них с головой. Каждая её героиня это новый вдох. Хотя несколько действительно неудачных ролей у неё есть. Поэтому она не входит в список моих любимых актрис. И последний о ком бы я хотела написать это Киллиан Мёрфи. Со времён 'Ночного рейса' и 'Дискосвиней' он не изменился. Такой же мрачный, немного сумасшедший парень. Если он влюблен или жаждет чего-то, то добивается этого. Несомненно, это лучшая его роль.

- Почему ты больше не пишешь мне?
- Не то время.

Последнее о чём я бы хотела сказать, так это съёмки. Лучше всего были поставлены сцены в доме Кейтлин. Например, та ванная в которой происходили две-три сцены в фильме. расположение мебели, структура. После того как я год училась на курсах архитектора, я стала замечать сами структуры помещений. И это помогает лучше оценивать картину.

Итог, это довольно интересная картина, с хорошими актёрами и интересными съёмками, но совершенно неудачными тонами. Если вы хотите посмотреть что-то грустное, но безумно романтичное, этот фильм не для вас. А если вас одолевает плохое настроение, и больше ничего смотреть не хотите, то этот фильм для вас. Приятного просмотра!