Немного скучновато. Были затянутые моменты, когда хотелось выключить. И я бы никогда в жизни не подумала бы, что игра Сиенны Миллер мне понравится больше, чем Киры. Героиня Сиенны искренняя, какую бы легкомысленную дамочку она там не играла. А от Киры я постоянно чего-то ждала, потому что в ней была какая-то недосказанность и лицемерие что-ли...Хотя к концу, носящаяся туда-сюда с ребёнком на руках, она понравилась мне больше. Ей идёт быть занятой делом. 

Дружба двух женщин отыграна здорово. Сразу видно, что лучшие подруги вне экрана. 

Актёр, играющий солдата мне сам по себе очень нравится. Но здесь он немного заторможенный какой-то. Как-будто ему не нравилось, что нужно к Кире какие-то чувства играть. Ему я тоже не особо поверила. Хотя свихнутость после войны у него здорово вышло показать. Я всегда говорила, что ему только маньяков играть. Адекватные герои у него хуже получаются. 

Как актёр поэт мне понравился. Но сам герой отвратительный. Слюнтявый лодырь-романтик, который застрял в своём безоблачном прошлом и не собирается ничего делать для будущего. Но зато как искренее это всё было.
 
В общем, от фильма я ждала большего. Вот снят он красиво. Конечно же видна режиссёрская работа по стилю 'Искупления'.