Давно я был на слышен об этом фильме. Он входит в ТОП 250, в картине принимают участие звёзды мировой величины, отличные отзывы…и в один из холодных февральских вечеров, да ещё и подкошенный простудой, я всё- таки созрел.

Сюжет фильма не то чтобы заезженный, но уже такое снимали и писали не раз. Два старика, один из которых миллионер, а другой чернокожий трудяга, оказываются в одной больничной палате по причине онкологического заболевания. Узнав страшный приговор о скорой смерти, новоиспечённые друзья решают пожить на все сто. Их ждёт множество интересных событий, они заново понимают смысл жизни, меняются их ценности, но, в конце концов, они всё-таки умирают. Вам не кажется что где то такое уже было? Только были не старики, а молодые интересные парни, которые ужасно хотели увидеть море, и желаний было немного поменьше.

Несмотря на то, что это выглядит как самый настоящий плагиат, фильм вышел вполне сносным. В фильме есть несколько моментов, где откровенно пробивалась слеза, есть сцены, где заложен крайне интересный философский смысл, но, к сожалению, местами было скучновато. «Достучаться до небес»,  на мой взгляд, является эталоном фильмов данного жанра и сюжета, но «Пока не сыграл в ящик», пожалуй, вполне сносный американский ремейк. Основная заслуга в этом, по-моему, Джека Николсона и Моргана Фримана. Эти парни истинные метры кино, и они просто не могли не сыграть хорошо.

Не могу сказать однозначно понравился мне фильм или нет. Я не пожалел потраченного на просмотр времени, и испытал какие-то эмоции. Ведь именно для этого мы смотрим фильмы. Несмотря на огромную схожесть, это не «Небеса», это другой фильм, со своими героями, проблемами и решениями. Здесь всё честнее, реальнее и страшнее. Посмотрите картину. Её вполне можно назвать жизнеутверждающей и позитивной, хотя это и драма. Но как я уже говорил выше, «Достучаться до небес» останется для меня классикой жанра навсегда, поэтому 8 из 10.