Сюжет: Англия в период Второй Мировой Войны. Певичка ночных варьете Вера Филипс (Кира Найтли) любит проводить свободное время за бокалом вина в каком-нибудь баре со своим старым другом писателем Диланом Томасом (Мэтью Риз). Им вместе интересно. Оба молоды. Оба служители искусства. Оба родом из Уэльса. Но у Дилана есть жена, а Вера к сожаленью все еще не замужем. И тут весьма кстати на экране появляется человек в военной форме. Уверенный и при деньгах. 

Его имя Уильям Киллик (Киллиан Мерфи). У него ледяной взгляд, он не женат и ему очень понравилась мисс Вера Филипс. Дальше происходит логичное: Киллик женится на Вере; чуть раньше писака Дилан со своей женой остались без крыши над головой и их приютила Вера; чуть позже капитана Киллика призывают на фронт, а за несколько дней до отправки на совместной посиделке Киллик видит, как во время танца Дилан по-дружески делает Вере долгий поцелуй в губы … 

Во вступлении Кира Найтли с красными накрашенными губами, крупным планом исполняет со сцены шлягер 40-х. Дальше посиделки в баре с писателем-неудачником Диланом. Они общаются между собой, смеются. Наверное, так в те времена проводили свободное время зрелые и пока еще молодые люди. Этакий английский бомонд 40-х. Так проходила их молодость… За окном война, напоминающая о себе редкими взрывами авиабомб. Чуть позже появляется мысль, что актерский состав подобран не совсем подходящий, но это только мысль (к концу понимаешь – в самую масть). Постепенно ненавязчивое повествование фильма, влезшее в сознание под словосочетанием «эффект присутствия», перерастает в социальную драму, где в игру эмоций и взаимоотношений играют четыре главных персонажа. 

Режиссеру удалось мастерски выстроить драматическую составляющую фильма, искусно расставив акценты и не пожертвовав при этом динамикой. Достаточно длинный фильм как-то не заметно подошел к развязке. На экране при этом драма сплетается с триллером, да так, что прозвучат выстрелы. Кино содержит несколько откровений, выраженных в поступках отдельных героев, которые к концу фильма в последней трансформации полностью раскроют свою сущность и просто удивят содержанием внутреннего мира, разум зрителя от последних событий как бы споткнется о непонимание, но только как бы т. к. режиссер все наглядно излагает, при этом эта ступенька позже станет тем небольшим процентом горечи в приятном послевкусии от фильма 

Вывод: это не Голливуд и рассчитывать на красивую картинку, спецэффекты и стандартное лав-стори не стоит. Длинный, но весьма качественный фильм об истории 4-х молодых людей чьи характеры мы узнаем в течении всего повествования и поступки которых не имеют и намека на надуманность или наигранность, а наоборот заставляют задуматься, давая возможность спроецировать ситуации из фильма на реальную жизнь. Искусно снятая драма, продукт искусства, а не маркетинга. К такому кино интуитивно тянешься, особенно, после того, как в очередной раз пропустишь через разум голливудскую пустышку.

6 из 10