Впечатление от фильма довольно двоякое. С одной стороны - замечательные актеры, интересный сюжет. Но с другой - довольно вялое развитие событий, мрачные тона и скучная история.

События развиваются в сороковых годах - довольно интересное время, война со своей трагичностью и уходом жизни любимых людей. Но возможно, нужно было показать отношения героев немного динамичнее? Видимо, создатели фильма хотели показать обыденность, быт повседневной жизни. Но это получилось у них довольно скучно.

Еще угнетают отношения этого любовного треугольника. Показаны очень поверхностно и не вызывают совершенно никаких чувств. Создается ощущение, что Уильям вообще равнодушен ко всему, что происходит вокруг него. Никакой любви и никакой романтики.

Понравилось, как показывают отношения Веры и Кэйтлин. Застенчивая и романтичная Вера и заводная Кэйтлин - эти двое дополняют друг друга, и несмотря ни на что им удается сохранить эту дружбу.

Слово 'любовь' в названии наводит на мысли, что кино будет безумно романтичным и о любви, естественно. Но я бы не назвала его фильмом о любви, а скорее о дружбе.

6 из 10