Мне хочется сравнить киноленту Джона Мэйбери 'Запретная любовь' с блюдом. Блюдо,которое красиво подано, очень изыскасно и со вкусом украшено. Но на 
вкус-никакое. 

'Украшения' фильма - музыка и картинка, 'вкус' - сам сюжет,история. 

Неописуемые пейзажи: улицы, домик у моря, солнце, небо,закаты и восходы . Колоссальная работа - всё это увидеть и заснять. Крупные планы лиц.  Всё очень искусно сделано и радует глаз.   
                                                                                                                                                                                                                          'Глаза-зеркало души' (с)
Чего стоят одни взгляды.  В начале киноленты полные жизни глаза Веры,глаза Кейтлин - кокетливые,синие. В финальной сцене эти глаза уже много повидавшие,усталые и всё-таки полные любви. Маленькая деталь,а говорит о многом...
А этот  фильм соткан из таких деталей.
Одежда,интерьер-не к чему придраться и даже не хочется. Всё действительно так 'аппетитно' подано.

И всё же задача блюда не только радовать глаз,но ещё насытить и удовлетворить аппетит. 
Я не вынесла для себя ничего из этой киноленты. Она была просмотрена как очередная история,биография. Наверное это в силу моего возраста,а может потому что темы фильма не были для меня актуальны. 

Ставлю семёрку,делая скидку на мой возраст и нежелание ставить меньше за такую стильную киноленту.  Невооруженным глазом видно,что люди старались.

7 из 10