Война учит жить правильно. Война учит не строить планы, жить быстро, просто, сейчас, довольствоваться малым, не задавать вопросов. Короче, жить так как надо. Жалко лишь, что очень дорогой ценой. И цена становится еще выше если к этому примешивается человеческая глупость. 

Мне кажется, наиболее правильным названием (переводом) к данному фильму было бы 'любовь зла' - ни к чему другому история отношения не имеет, а фоном для раскрытия темы (повествования) могло служить какое угодно время и какие угодно обстоятельства. 

К сожалению, выбранный временной срез, на мой взгляд слишком тяжелый. И оттого, сама мрачность военного времени оттягивает часть основного акцента на себя. 

Манерой изложения фильм похож на видео книгу: в основном вода проходных, повествовательных страниц. Иногда, однако, события оживляются то бойкими диалогами то умело подготовленной  драматической вкладкой. Но Такой нарезкой трудно стимулировать усидчивость. 

Даже не знаю, ради чего посоветовать посмотреть этот фильм. 

Ради того, чтобы понять, что худший враг творчества детская коляска, стоящая в прихожей? 

Ради того чтобы снова отметить магию Киллиана Мерфи? 

Или радо того чтобы понять, что яркие краски на постере и эпизоды совместного времяпрепровождения Киры Найтли и Сиены Миллер являются не более чем рекламным ходом?