Если посмотреть на этот фильм со стороны зрителя, то это очень добрая, светлая поучительная драма с элементами комедии, которую можно посмотреть вечером с друзьями, ведь в этом фильме есть только светлые образы, и ни о какой кровожадности, не может быть и речи. Но, смотря этот фильм со стороны кинокритика, смотря его более внимательно, продумывая каждое действие, после просмотра складывается впечатление, что фильм неполноценный, и в нём много не хватает, в том числе из-за недоработки сценария. 

 Уже много раз, большое количество кинокритиков говорили, что сценарий «Пока не сыграл в ящик» похож на сюжет фильма «Достучаться до небес». В этом и заключается главный минус фильма. Но предотвратить его, или как-то замаскировать, всё равно надо было, потому что кино получилось бы полностью с украденной идеей. 

 В первой половине фильма, главные герои много рассуждают о смысле жизни, и думают о том, как провести остаток своих дней. Они путешествуют по разным странам, городам, пытаются как-то себя развлечь, но в конце фильма, вся связь обрывается, и становится непонятным, посыл этого фильма. После этого кажется, что в сценарии фильма была продуманна только первая его часть, а о концовке будто бы забыли.

 Но только о минусах фильма говорить не хорошо, давайте вспомним его плюсы. Конечно же, это актёрский состав, с участием Джека Николсона и Моргана Фримана. Оба актёра достойно показали в фильме свою актёрскую игру двух людей, которые, пытаются найти то, что не было в их жизни, и показано это было настолько правдоподобно и с уверенностью, что невольно удивляешься, почему этот фильм не получил крупных наград, за актёрскую работу. 

 Другой значимый плюс, который уже был мною сказан это то что, фильм не несёт никаких плохих посылов, и в какой-то степени он даже поучительный. Да и впрочем, даже если сюжет похож на тот, что был в «Достучаться до небес», всё равно и в нём есть плюсы. Сама ситуация, когда 2 человека больных раком познакомились на больничной койке, они стали лучшими друзьями, и познали, что же такое жизнь и как её правильно прожить – выглядит очень неплохо, даже не смотря на то, что фильм, снят не за маленькие деньги, и это кино совершенно не похоже на арт-хаус, хоть и по своему замыслу и посылу не может быть нацелено на массовую аудиторию.

6 из 10