С удивлением увидела, что, спустя год после проката в США, 'Запретная любовь' будет прокатываться в России. Ну что ж, этот факт в очередной раз подтверждает, что к нам доходят только самые слабенькие фильмы.

Я посмотрела этот фильм на диске еще зимой. По прошествии нескольких месяцев могу сказать, что в памяти осталась лишь сумбурная беготня четырех героев, которые пытались сыграть эту саму 'запретную любовь'; и дурацкая сцена, когда муж героини Найтли, страдая послевоенным синдромом, ревностью и нереализованными амбициями, палит по стенам соседского дома из пистолета.

По настроению и атмосфере фильм очень похож на нудное 'Искупление', которое тоже мне не понравилось. Странно, вроде и режиссер и сценаристы разные, а сняли одинаковые одноразовые жвачки.
 
От актеров тоже не осталось никаких воспоминаний. Киру Найтли я органически не перевариваю со времен 'Гордости и предубеждения', в котором она умудрилась бесповоротно испортить яркий литературный образ Элизабет Беннет. Некоторые говорят, что она неплохая актриса, но меня она жутко раздражает картонностью всех своих персонажей и, особенно, фирменной улыбкой-полуоскалом, которая никогда не затрагивает глаз. О других актерах говорить не берусь. Но если я совершенно не помню их образов, значит, и сыграли они соответственно. Потому что склерозом я вроде бы не страдаю.

В общем, может быть, на большом экране фильм произведет на вас впечатление своими костюмами и натурными съемками, но по телевизору его стоит смотреть только большим поклонницам мелодрам.

6 из 10