'Запретная любовь' - история потенциально насыщенных, болезненных взаимоотношений четырех волей обстоятельств сведенных вместе людей, в которой потенциал так и остался нереализованным, а пресловутые химия и хаотичный поток чувств между действующими лицами держатся исключительно из сентиментальной привязанности и на единственной неграмотной пуговице. На фоне сыплющейся штукатурки и мажорных взрывов снарядов, символизирующих военные действия, Мэйбери погружает зрителя в царство сомнамбул интеллигентного английского драйва.

Собственно, если взять за основополагающий тезис одного небезызвестного человека: 'писатели и женщины умирают непонятыми', - то сразу станет очевидно, что к Дилану Томасу, поэтическую сущность которого по фильму определяют пара стишков, депрессивная физиономия и отсутствие денег, героине Сиенны Миллер - Кейтлин, и Вере, в исполнении Киры Найтли, следует относиться со снисхождением по определению. То есть адекватного поведения стоит ждать лишь от мужа Веры - Уильяма Киллика, ушедшего на войну романтиком и мечтателем, еще не совсем героем, а вернувшегося уже героем, но живым трупом без человеческих чувств. Спорить с тем, что война неузнаваемо меняет вчерашние нежные души, совсем не хочется. Как и с прочими - пусть немного напыщенными - душевными терзаниями основных персонажей, где Кейтлин старается удержать поэта, герой и поэт влюблены в Веру, она же за первого вышла замуж, со вторым спит, а любит себя.

И все же, как бы ни был органичен Мерфи в роли мертвеца, прошедшего эксгумацию войной, человека с несомненным психическим ущербом, как бы ни старалась Найтли за последние несколько лет пройти бОльшую часть пути женского развития 'фу дзу' и измором влезть в шкуру роковой красотки, как бы ни была естественна Сиенна и безлик Риз, на экране они воплотили нечто удивительно нейтральное и сухое. Созданные ими люди и судьбы не хороши и не плохи, не горячи и не холодны, их грехи так же притворны, как и их добродетели, а страдания столь же болезненны, сколь необходимы.

Тем отчетливее на общем фоне сценарных манекенов проступают выпуклые отношения Веры и Кейтлин. Кира и Сиенна во взаимодействии друг с другом на удивление гармоничны, и, похоже, понимают друг друга без слов. Отсутствие предполагавшегося бурного лесбийского секса, да и вообще любых, кроме самых неосязаемых, намеков на двусмысленность, дают фильму какое-то новое, альтернативное дыхание. Дыхание женской дружбы. Когда любовь представлена по сути в двух ипостасях - для удобства и от безысходности, а каждый из четырех несчастных разводит серые будни и пустые разговоры 'слюною бешеной собаки', дружба двух женщин творит немыслимое. Завистливая, ненавидящая, подозрительная, жестокая по своей природе, она, тем не менее, все понимает. И, в общем-то, прощает.