Что чувствует человек, зная, что ему остались считанные деньки, недели или, в лучшем случае, месяцы?. Трудно такие эмоции передать, но герои фильма очень постарались. Наверное, вся жизнь пролетает перед глазами, и, ты либо теряешь дар речи, пребывая в шоке, либо рьяно надеешься, что это роковая ошибка, и это неправда. ' Я буду жить! Да! Я буду жить.'- кричит внутренний голос. Но время останавливается Ничего нельзя сделать. У тебя рак... Это конец..

   Эта, в принципе,  не такая уж и необычная история рассказывает нам сюжет двух уже немолодых неизлечимых больных, которые узнав о своем страшном диагнозе, решаются на невозможное - а именно, в короткие сроки исполнить свои самые заветные, и вместе с тем простые желания. Итак, путешествие в непознанный мир начинается.

   Что хотелось бы отметить, так это то, как здраво держатся в свои предрешенные судьбой часы, наши герои - миллионер Эдвард и эрудированный автомеханик - Картер. Надо сказать, что дуэт получился на редкость удачным, потому как, что может заинтересовать зрителя, как ни контраст киногероев, каждый из которых наделен своими личными и неповторимыми качествами.

   Начало в фильме несколько затянуто, но это скорее для того, чтобы понять и попробовать прочувствовать всю  атмосферу клиники, в которой находятся и лечатся такие больные. Некоторые моменты завышено преувеличены и приукрашены, на мой взгляд, так как с трудом воспринимается вполне хорошее самочувствие, аппетит, настроение персонажей. Нет убийственного смирения, слез, немощи, боли и отчаяния. Безусловно, мы видим, что Эдвард и Картер болеют, но как-то с трудом в это верится.

   Они шутят, смеются, разговаривают, и, что самое главное, собираются воплотить в жизнь некий план, связанный с их желаниями. И им это удается. За какие-то три месяца они совершают прыжок с парашютом,  посещают Египетские пирамиды, Тадж- Махал, Гималаи, Великую китайскую стену. Что ж...Это стоит увидеть. 

   И как бы ни казалось, что все еще можно вернуть и начать с начала, но болезнь безжалостна, и первым уходит Картер.

   Фильм показывает и спешит сказать нам, что какой бы пост ты не занимал в социуме, если у тебя рак, и тебе подписан смертный приговор, то здесь не может быть выбора. Перед страшным диагнозом все равны. Не важно сколько денег на твоем банковском счете, какой марки твои часы, и на какой машине ты ездишь. Ты угасаешь, и единственный глоток спасательной влаги - это осознание, что ты не одинок в этом своем горе.

   Жанр трагикомедии всегда выигрывает, потому что только на контрасте можно оценить многие вещи. Всего можно достичь в этом мире, если сильно захотеть, поэтому мы с неподдельным неравнодушием отзываемся о наших  храбрых героях, сумевших прыгнуть выше своей головы, и уйти в мир иной спокойно. 

8 из 10