Разделенные социальными классами и жизненными принципами, двое умирающих стариков встречаются в больничной палате для больных раком. Один из них богат, другой богат знаниями. Оба что-то узнал за свою жизнь и нашли друг в друге собеседников, чтобы этими знаниями поделиться. И в оставшееся несколько месяцев, они решают повеселиться как следует и сделать то, что не могли себе раньше позволить.

Историй про способных на все смертельно больных много. И зачастую смерть в этих историях - катализатор к безумным поступкам, совершая которые можно не задумываться о последствиях. При просмотре фильма, ждешь именно таких вот поступков, но к сожалению они все сводятся к посещению мировых достопримечательностей и разговорам 'на чистоту'. Сколь не было приятно смотреть на двух прекрасных актеров (Николсон, Фримен) в одном не менее прекрасном кадре, следить за событиями становится скучно уже на первых 20 минутах. Нужно, чтобы произошло что-то действительно необычное, чтобы следить за приключениями, финал которых известен с самого начала. Может дело в тех слишком уж простых общечеловеческих истинах, которыми нас поучают с экрана, не стесняясь быть банальными, может в предсказуемой истории. Только суть в том, что из всех фильмов на эту тему, говорить о понятных вещах у других режиссеров получалось как-то изобретательнее.

Не знаю как во всем мире, но в России, например, катализаторам к таким поступкам может являться и надоевшая до жути работа или просто алкоголь. А если верить новостям, смерть и так смотрит из каждого переулка. Так что не теряйте время!

5 из 10