Затея, положенная в основу очередью проходящих фильмов об отношениях, не находящих себе веского объяснения, не искоренила в конкретном случае главной своей проблемы.

Схема межличностных связей, представленная идейной арматурой данного кино получает объёмность от антуража, но с логической своей необоснованностью - поскольку режиссёру необходимо оказать на зрителя эмоциональное воздействие априори (создаётся впечатление, что и никакого более) - складывается по итогам в размеренное повествование.

Напиши режиссёр сочинение и предложись оно ко вниманию заместо просмотра известного фильма, повесть показалась бы донельзя выравненной, вообразилась бы разглаженным полотном с малым количеством складок-помех от и до. Замечено было бы и подводное покрытие в сюжете, не предусмотревшее на себя камней и прочего, на чём можно было бы споткнуться. Эдакая набережная, спустя время покрытая морем и так и оставшаяся без его даров, без вынесенного на берег из самой его глубины. В этом смысле - пустой вакуум.

Некоторая необусловленность поведения и мотивов героев тоже оставляет след, приводящий в прямое недоумение. Со второй части кино понятно преобразование Уильяма (время, как-никак, не застаивается, идёт своим чередом), но далеко не с тем же успехом изображаются остальные герои в том же промежутке, по большей части продолжающие бездействовать и коим-то образом менять кардинально взгляды (как думалось, впрочем, среди них самих):

'- Он изменился.
- Ты тоже'.

Однако конкретно герой Мёрфи получает большой отрыв в плане нравственном от прочих персонажей, что на его фоне затемнены плоскостью, одномерностью своих образов: Уильяма сломит война, нам покажутся развитие личности, изменения в его манерах и характере, но в то же время прочие трое не раскрываются до конца, продолжая следовать установленным порядкам. Где та поперечная линия, что покажет скачок, прервёт размеренность и проявит волю оставшихся? В фильме с упором на чувство должен ощущаться толчок, должна выводиться кривая из однозначной прямой. Или, опять же, это история одного командира, из-за кого, собственно, прежде и нарушился привычный распорядок в идиллии троих?

Контраст, не доведённый до заключения.

Но, ко всему прочему, содержательность кадров, удачно выдержанная атмосфера наводят на мысль, что компенсация недочётов, заключённых в отсутствующей морали состоит именно в картине. Сменяющие друг друга моменты можно без зазрения совести запечатлять и оставлять на память как заметку о ни с чем больше не сравнимой кинематографической умеренности, присущей теме 40-х годов в обстоятельстве усердно заглушаемого страха перед временем тогдашней войны.

Хочется верить, основное - в чуткости к пейзажам, приуроченных к кинокартине по негласному принципу Романтизма, что оказалось бы вполне уместным. В них - эмоция, мысль.

Кино достаточно многослойно, чтобы о нём судили однозначно, и оттого ли, что почва его зыбка и субъективна. А с рекомендацией двойственно. Если услада, приходящая с наблюдением приятно переданного тона способна удовлетворить, не считая оставленного на сей случай умственного напряжения, то - смело.

Неоспоримый предмет дерзновения для эстета и сомнительный эмоциональный сумбур для любителей интеллектуальных кинолент.

Достаточно проникнуться.

8 из 10