Жанр фильма триллер и комедия. По сюжету Ричард Мазедо стает свидетелем убийства и начинает бежать от преступников. Это все что напоминает триллер в этом фильме, далее следует комедия, причем не такая, как обычно бывает в большинстве современных комедий. Здесь герой не попадает в какие-то глупые истории, просто он становится заложником нелепых случайностей и, разумеется, немаловажную роль играет непонимания иностранного языка.

 Сценарий фильма неплохой, захватывающий и порой непредсказуем. Но все в фильме портит игра актеров и плоха снят сам фильм. Роль сценариста в Дэвида Сикьерса получилась намного лучше, нежели режиссерская, но все же фильм довольно неплохой. И вправду складывается ощущение что эта долгая ночь, которая полностью поменяла жизнь Ричарда заполнится ему на всю его жизнь. В итоге сценарий 9 из 10. Сама съемка фильма 5 из 10, и в итоге средняя 7 из 10, довольно неплохая оценка. Фильм можно смело смотреть, похожих по жанру и сюжету фильмов не много. Разве, что «Однажды в Лас-Вегасе», но там совершенно другая история.