И казалось бы, что может быть общего у обычного механика с миллиардером? Одна палата и один диагноз! Фильм показывает, что жизнь не предсказуема и кем бы ты ни был, эрудированным или хитрым, у жизни свои планы на тебя.

И встретились две противоположности - механик, всю жизнь живший по правилам, и авантюрист, которому удалось сделать бизнес на сети больниц. Оба узнают, что жить им осталось не больше года, оба уже в годах, и авантюрному Эдварду приходит в голову составить список безумств, которые он бы хотел успеть выполнить при жизни, и уговаривает Картера отправиться с ним в путешествие, который в сердцах хотел выбросить обычный список дел, теперь он дополнен такими целями, как:

прыгнуть с парашютом, прокатиться на крутой тачке, посетить египетские пирамиды...

Не могу даже представить, кто бы лучше вписался на роль вредного и смешного старика, кроме как Джека Николсона, которого я знаю по фильмам 'Марс атакует!', 'Любовь по правилам и без', 'Отступники', да и Морган Фримен - человек с именем, за спиной которого 'Счастливое число Слевина', 'Бэтмэн: начало', 'Война миров', 'Малышка на миллион', 'Ловец снов', 'Семь', 'Побег из Шоушенка' - все эти фильмы в свое время и сейчас, пользуются огромной популярностью на мой взгляд.

Два опытных актёра - кому, как не им перенести на экраны с улыбкой то, о чём хочется молчать, от чего хочется прятаться или забыть.

 Несомненно впечатления остались от просмотра самые лучшие, спустя годы, мы до сих пор с друзьями обсуждаем на сколько легко была подана зрителю тяжелейшая болезнь, на сколько позитивны герои на протяжении всего фильма, и хочется взять за образец - тот настрой с каким они преодолевали свою внутреннюю борьбу и страх.   

Фильм смотрится на одном дыхании, режисёр Роб Райнер, которого я и знала по спокойным мелодрамам, вроде 'Ходят слухи' или 'Неспящие в Сиэтле' очень гармонично и со вкусом выступил и в этот раз в своей роли, но на этот раз, это было весело и со вкусом

за душевность фильма, в котором не хочется искать изъяны

10 из 10