Как быстро летит время.… Проходят дни, недели, годы, великие цивилизации рушатся, появляются новые. И в жизни каждого человека наступает такой период, когда он понимает, что детство, юность ушли, жизнь заканчивается. Он оглядывается назад, и перед его глазами проносится всё, что он когда-либо пережил. 

А хотели бы вы узнать дату своей смерти? Что бы стали делать, если бы вам сказали, что жить остался всего лишь год? Наверное, многие бы предались отчаянию. Некоторые отдали бы последние деньги врачам в надежде, что все поправимо. А если все-таки чуда не случилось?

На эту тему было снято множество фильмов. Так что идея «Пока не сыграл в ящик» совсем не нова. Наверняка многим знакома драма «Достучаться до небес». Своим сюжетом и смыслом она невероятно схожа с этим фильмом. Разница только в одном: в «Пока не сыграл в ящик» оба главных героя уже не молоды -  у каждого из них есть семья, дети, карьера. Им есть, что терять. Но разве возраст – это главное? Нет, вся суть в том, чтобы провести оставшееся время с пользой: нужно сделать то, что не удалось за всю жизнь. Часто кажется, что времени еще много, что вся жизнь впереди. Однако всему когда-то приходит конец, чаще всего он наступает неожиданно.

Самое сложное в фильмах, в этих отражениях нашей жизни, показать внутренние изменения героев. Очень трудно сыграть так, чтобы зритель поверил, чтобы он подумал: «И правда, я чувствую себя также в такие моменты». Здесь актерам это удалось. Джек Николсон и Морган Фримен сделали все, что было в их силах. Наверное, это невероятная удача, что эти два великолепных актера приняли участие в создании фильма.

Несмотря на все достоинства картины, фильм нельзя назвать шедевром. Режиссеру Робу Райнеру стоило бы добавить пару «изюминок», чтобы сделать свой «пирог» слаще. Тема смерти и времени банальна, избита. Снимать фильмы с такой идеей – трудная задача: критики и зрители непременно будут сравнивать новое произведение со старыми, искать его преимущества.

Всему рано или поздно приходит конец. Важно то, что человек успел сделать в жизни, сколько времени провел с близкими, сколько минут смеялся и плакал от счастья. Суть фильма до чрезвычайности проста: не нужно терять ни секунды, нужно жить! И если вы забыли об этом, то смело включайте «Пока не сыграл в ящик».