История создания

За окном проливной дождь, было 5 утра. Он, выпив чашку раскаленного безвкусного кофе (хотя обычно это очень вкусный кофе), заев его какой-то недешевой, но противной дрянью, небритый, торопится успеть на съемку очередного идиотского фильма. Мобильник  куда-то пропал, и ему пришлось взять второй, который очень раздражал и в котором не было половины телефонов. А ещё у этой штуки заканчивалась зарядка. На крыльце он подскользнулся и проскочив 3 ступени, схватившись за поручень, чуть не упал. Ключ заело, водитель был не причесан и наступил ему на ногу, а по дороге он попал в пробку. Директор фильма, который почему-то встретился ему в коридоре, придумал новый недопустимый для фильма способ сэкономить. А актеры были как никогда тупы и ленивы. И в этот самый день ОН решил: а сниму-ка я такой фильм, чтоб... но додумать ему уже не хватило злости. Хотя он его таки снял.

(Кстати, это объясняет быстроту, с которой Джастин Захэм написал сценарий: нет ничего проще, чем прислушаться к режиссерской идее.)

После просмотра

Наверное, это слишком предвзятое отношение. Но может быть, не стоило сочинять новую песню на старый мотив 'Достучаться до небес'?.. Наверное, это первый фильм, который не смог меня вообще ничем не удивить, это для меня образцово-предсказуемое кино, уникальное в своем роде. Единственное, что мне запомнилось: почему-то самой очень захотелось составить собственный список желаний, и что это очень глупая идея - отвечать на вопрос 'а твоя жизнь принесла радость другим?' В самом деле, откуда нам знать, что о нас думают другие люди? Сколько раз я наблюдала удивительные разоблачения, люди врут не переставая друг другу, чужим и близким, врут себе. Если мы сами себе не можем не лгать, сами не можем понять себя - глупо хотеть, чтобы нас поняли другие. И тогда эта фраза - принесла ли твоя жизнь радость другим - неправомерна. А она - суть фильма. Тогда ведь и фильм разваливается на кусочки. 

Впрочем, это вот - ложь. Вовсе не это меня разочаровало. В жанровом отношении фильм задуман, видимо, как гибрид драмы, комедии и приключений. А в итоге получился какой-то неправильный трехглавый дракон: одна из голов сама отвалилась, потому что вторая была слишком большой. Избыток драмы превратил, так сказать, эту комедию почти в фарс. Даже в трогательных эпизодах я удержалась от слез (что редко себе позволяю), т. к. сразу подумала: да ну на кой черт, я только и делаю, что высматриваю подходящий момент для всхлипываний (безуспешно) - где правда жизни, где смех? Комедия, которая не комедия - это же лучший способ, каким создатели фильма могут выместить свою злобу. Мало того, и драма получилась какая-то вязкая, скользкая и с неприятным запахом. Не стоит в одном фильме собирать столько горьких моментов, и столько - веселых. Даже шутку про кошачий кофе убили этим вычеркиванием 'сделанного'. 

Хотя..

..хотя на самом деле фильм не так уж плох. Замечательный Джек Николсон и гениальный Морган Фриман. Хорошие актеры, хороший сюжет, неплохо прорисованные персонажи. (Уж очень мне понравился образ механика-интеллектуала-интеллигента-негра. Без политкорректности тут не обошлось, да черт с ней. Красивая мысль). Фильм даже реалистичен. Просто.. слишком много неуместного реализма - это уже не реализм, пожалуй. Снова я бы этот фильм не смотрела, но один раз его посмотреть не повредит. В конце концов, может быть, как раз Вам он подойдет, и Вы увидите в нем и комедию, и стройную идейную картину и всякую всячину..