Военная мелодрама. Признаюсь, я повелся на красочный плакат с зазывающей Кирой Найтли на обложке. И, отчасти, это подтвердилось. Сама история разворачивается вокруг четырех людей, один из которых - знаменитый валлийский поэт в Лондоне, ежедневно подвергающимся немецким бомбардировкам. По идее эта история любви между двумя женщинами и мужчинами, но это не совсем так. Я бы назвал эти отношения странными. Поначалу напоминает 'шведскую' семью, пока не появляется молодой офицер, полюбивший героиню Киры. Рассмотрим главных героев поподробнее:

1. Вера Филлипс в исполнении Киры Найтли- талантливая певица, жившая вместе с поэтом, пока ее руки не добился офицер. Именно из за нее я и смотрел эту картину. В начале она - чертовски сексапильна, но постепенно этот шарм спадает, пока мне не стало все равно, что с ней будет. Кира безусловно талантливая актриса, и здесь она также хорошо играла. Почему так получилось? Наверное сценарий был неудачен, весьма жаль. 

2. Уильям Киллик в исполнении Киллиана Мерфи - обычный человек, и патриот, с началом войны ушедший служить своей стране. Слушая выступления Веры - влюбился. Ему пришлось долго ее добиваться, но он все же ее заслужил. Здесь мы снова увидим ветерана, вернувшегося с войны, и которому сложно вновь привыкнуть к мирной жизни. Он - единственный герой, за которого я переживал на протяжении всего фильма, поскольку видны были усилия актера. Киллиан сумел показать своего героя, отлично передать его характер. В начале он - обычный человек, даже немного романтик, в конце - ветеран, познавший на самую лучшую сторону жизни. 

3. Кейтлин Макнамара в исполнении Сиенны Миллер - жена писателя, которая подружилась в Верой в Лондоне. Опять же - это почти что невозможная ситуация. Вы уж извините, но я ни в жизни не поверю, что законная жена, узнав, что ее муж живет с любовницей немедленно станет с ней лучшей подругой. Даже если ее муж - человек творческий. Касательно актерской игры Сиенны - она нормальная. Не шедевр, но и не провал.

4. Дилан Томас в исполнении Меттью Риса - поэт, по совместительству снимает пропагандисские фильмы для британского правительства. Живет вместе с женой и любовницей. Поначалу мне был весьма симпатичен этот герой, по постепенно, сцена за сценой он стал в моих глазах скатываться вниз. Окончательно он упал в моих глазах в конце фильма, когда он совершил очень подлый поступок, о котором я не хочу даже рассказывать. Согласен с тем, что его стихи были неплохие (это я вам говорю как человек, который сам этим занимается), но как личность он - ничтожество. Самый отрицательный герой в данной картине. Что до актера - ни рыбы ни мяса.

Еще хочу заметить, что оператор очень уж увлекается, снимая крупные планы лиц, в одно случае это работает (когда Кира поет), но в остальных это скорее отталкивает. Еще один момент - все поголовно курят. Конечно, я понимаю, что идет война и все такое, и это скорее придирка чем недостаток, но все же это немного напрягает. Еще один момент - начиная с середины фильм стал идти очень монотонно, и это в данном случае плохо, поскольку зрителя больше нечем зацепить. Финал довольно типичен, неожиданностей в истории не ждите. 

Подведем итоги. Если вы не смотрели эту картину, и вас не привлекла Кира Найтли - можете смело его пропускать, вы ничего не потеряете. Если вы поклонник ее таланта, и вы хотите увидеть ее не только в роли Элизабет Суон - тогда сначала почитайте отзывы, а потом уже примите решение.

6 из 10