Фильм об отношениях между одним военным и веселой компанией из трех человек, участники которой никак не могут разобраться в своих отношениях. Две девушки похожи на лучших подруг, которые могут быть надежной опорой и поддержкой друг другу,  где каждая чувствует настроение и переживание другой. Идеальная дружба, если бы не мужчина их объединяющий, муж одной, и первая любовь другой. 

Мужчина-поэт шикарно представлен в этом фильме. Паразитирующее создание ничего не делает, кроме как кормит стихами и обещаниями девушек, из которых выкачивает всю наличность на попойки и других женщин. И этот мужчина, можно сказать, центр, основа всей картины, вокруг него закручиваются события от начала фильма и до конца. Трудно понять, чем этот герой так притягателен для  двух сильных и самодостаточных женщин. Что это? Дружба, любовь, неизбежность…

Надо отметить, что на протяжении просмотра картины не покидает ощущение, что актер, играющий Вильяма Киллика лишний пассажир в этом фильме. Мужчина с внешностью слащавого героя-любовника, альфонса, от которого так и ждешь все время подвоха никак не ассоциируется с военным, побывавшим в зоне боевых действий и в целом положительным героем.  

Кино получилось слегка затянутым и с впечатлением поло-документальной съемки. Сюжет интересный, недаром основан на реальных событиях.