- Что это? Он плачет?!
- Надо же... он обычно такой забавный.

(Две удивленные подружки о герое Джека Николсона)

'Уверен, последнее пристанище ему бы понравилось: его похоронили на вершине горы, и это было незаконно'.

(Помощник героя Джека Николсона выполнил его последнее желание - быть похороненным на Эвересте.)

«Перед входом в египетский рай у тебя спросят две вещи. Первое – нашел ли ты радость в жизни? Второе – принес ли ты радость другим?»

(Герой Моргана Фримэна, подозрительно умный для механика, на верху пирамиды Хеопса.)

«Я в первый раз сижу в ванне без углов»

(Герой Моргана Фримэна впервые оказался в джакузи.)

Фильм достойный, но оставляет смешанные чувства. Что в картине хорошо? Диалоги, Джек Николсон. Что в картине плохо? Набившие оскомину семейные ценности по-голливудски, Морган Фримэн.

А теперь подробнее. Диалоги - в яблочко, задорно, остроумно, интересно. Есть что занести в персональный цитатник. Но - преимущественно из уст Джека Николсона и в сочетании с его неподражаемой мимикой. Постный, серьезный и правоверный афроамериканец Морган Фримэн (характерное амплуа - мудрый господь/президент) обычно ничем не запоминается, не стал исключением и этот фильм. Извините, но нет у него актерской харизмы. Жизненная драма его героя объясняется скупо: хотел стать учителем истории, жена «осчастливила» ребеночком, и пришлось хвататься за любую работу, поэтому интерес к истории сублимировался в каждодневный просмотр «Своей игры». 

А герой Николсона… Он хозяин положения, хотя с семьей у него-то как раз не сложилось. («Деньги – это все, что у меня есть», «У меня браков было четыре, но свободным быть тоже здорово. Жаль, что это сложно совмещать».) Николсон в своем оскароносном репертуаре - хохмит, пошлит, берет от жизни всё, даже когда жизни-то осталось на полгода, имеет всех, не верит ни во что, – в общем, храбро стоит за штурвалом плывущего прямо на рифы корабля. И гипнотизирует зрителей, как удав кролика.

Фримэну гипнотизировать нечем и, по большому счету, некого. Кроме афроамериканцев. Так что в этом отношении – вынужденный мискастинг, обусловленный неизбежным в последнее время реверансом в сторону негритянского населения (напарники-полицеские, теперь вот – напарники по предсмертному турне). А вот если бы вместо Моргана Фримэна да Аль Пачино…

И наконец семейные ценности. Чувства к любимой некогда жене у героя Фримэна теперь едва теплятся, но из чувства долга надо что-то чувствовать, натужно раздувая слабо тлеющие угли в семейном очаге. Поэтому даже перед смертью нельзя изменить жене с понравившейся женщиной, нельзя оторваться на всю катушку, а надо на всех парах спешить домой, чтобы обнять многочисленную родню, на которую ты ишачил механиком 45 лет. 

Само собой, фильм заставляет задуматься над выбором верной тактики ухода из жизни в тех случаях, когда более-менее известны сроки этого неприятного события. Из уст героя Фримэна (Картер) по традиции звучат душеспасительные притчи в духе Паоло Коэльо (в «Брюсе Всемогущем» их и так было более чем достаточно). Персонаж Николсона (Эдвард) держится бодрячком-хулиганом: заказывает в больничную палату деликатесы, которые, правда, недолго удерживаются в его изможденном химиотерапией организме; реализует детскую мечту пальнуть из винтовки (вообще-то изначально он хотел завалить льва, но гуманист-Картер ему запретил).

Эдвард привык жить вопреки и для себя; Картер – ради других и как все. Эдвард не верит ни во что; Картер верит в Бога и добродетель. Они отправляются по свету, где Эдвард будет ловить кайф, а Картер будет денно и нощно пытаться перевоспитать Эдварда и во французском ресторане, и у пирамиды Хеопса, и в предгорьях Эвереста, и в Тадж Махале, и в самолете - в промежутках между наводящими философскую оторопь достопримечательностями. Эдвард будет отчаянно сопротивляться, но семейные ценности в конце концов настигнут и его. Похоже, это предсмертный удел всех смертных.

Я знаю, что это правильный, нужный, добротный фильм. Но, во-первых, он у меня абсолютно не сочетается с бунтарем-Николсоном. А во-вторых, я вообще не перевариваю морализаторские фильмы. Врожденный дефект. «Не учите меня жить, парниша», – говорила в таких случаях Эллочка Людоедка. 

Интересно, что думают об этом фильме обитатели хосписов.