'Вокруг света за 80 дней' - наверное, лучшая голливудская экранизация одного из самых популярных классиков приключенческого жанра, творца бессмертных произведений, маэстро Жюля Верна...

'Приключения Капитана Немо или 20000 лье под водой',  'Дети капитана Гранта',  'Таинственный остров',  'Пятнадцатилетний капитан' - произведения, на которых выросло уже много поколений. Творения Жюля Верна любимы у нас в стране во многом благодаря великолепным отечественным экранизациям его произведений.

История о находчивом Филеасе Фогге - одна из моих любимых приключенческих книг детства... В ней есть все - интрига, динамика, захватывающий сюжет. Приятно отмечать, что фильм получился таким же, чему во многом способствовал профессионализм его создателей.

Несмотря на то, что фильм уже успел отметить полувековой юбилей с момента выхода на экраны, он легко сможет дать фору многим современным блокбастерам. А если ради чисто спортивного интереса сравнить его с подавляющим большинством фильмов той эпохи - то становится очевидным тот факт - что этот фильм (как и в свое время сам Жюль Верн) во многом опередил свою эпоху. Сразу бросается в глаза размах, с которым он сделан, прекрасные операторские решения (в отличие от многих фильмов того времени, да и последующих нескольких десятилетий, почти все съемки проведены не в студии, а на натуре), прекрасные, очень живописные панорамы, отличный монтаж, музыкальное сопровождение, вносящее свой особый колорит, ну и конечно же актерская игра... 

Все главные персонажи получились очень колоритными: аристократический, педантичный, манерный, но при всём при этом стопроцентный джентельмен Фогг; темпераментный, находчивый и слегка чудаковатый Паспарту; коварный, расчетливый, но при этом ужасно нефартовый инспектор Фикс; обворожительная, изящная и чувственная Ауда (к слову - одна из дебютных ролей в большом кино блистательной Ширли Маклейн)...

Неудивительно, что эта экранизация была признана лучшим фильмом года по итогам вручения наград премии Оскар, получив (причем уверен, что заслуженно) 5 статуэток.

Думаю, даже для тех, кто не является фанатом творчества Жюля Верна, этот фильм не станет тремя часами потраченными впустую (а именно таков хронометраж этой киноленты), для всех же остальных - фильм, думаю, должен стать настоящим подарком...