Пересказывать хитросплетения о путешествии мистера Филеаса Фогга в компании с его новым слугой Паспарту за 80 дней, думаю, надобности нет – литературный источник и его сюжет знаком даже тем, кто не читал Жюль Верна. 

Даже то, что фильму более 50-ти лет никак не сказывается на его восприятии. Выглядит он лучше некоторых современных картин, и уж намного лучше жутчайшей штамповки 2004 года. Конечно трехчасовой хронометраж некоторых может отпугнуть, но они пролетают очень быстро если с головой окунуться в атмосферу приключений. Ведь даже по меркам 50-х годов фильм был блокбастером – огромное множество костюмов, декораций, натурных съемок и кучи задействованных звезд в эпизодах-камео.

К тому же фильм собрал урожай из пяти премий «Оскар» (фильм; адаптированный сценарий; работа оператора (цветные фильмы); монтаж; музыка для драматических/комедийных картин) и был видвинут еще на три номинации (режиссер (Майкл Андерсон); работа художника (цветные фильмы); работа костюмера (цветные фильмы)). Фильм несомненно достоин полученных наград, хоть мои симпатии за лучший фильм 1956 года все же на стороне «Гиганта».

7 из 10