Мне не хватило в фильме динамики. Честно говоря, слишком затянули. Но в целом впечатления вполне положительные. Персонажи реалистичны, актерская игра хороша, им веришь. Тонкая драма о чувствах и непростых человеческих взаимоотношениях, о том, как одни люди меняются, а другие - нет. Все очень живо, очень по-человечески, очень проникаешься и никого не обвиняешь. 

Разве что один персонаж у меня вызвал сугубо отрицательные эмоции. Дилан. Типичный творческий человек, живущий эмоциями, для которых ему необходим постоянный драйв, пишущий стихи в то время, как другие отдают жизнь за спасение родины. В то время, как его жена явно продает себя за деньги, ребенок растет без отцовского внимания, а любовь туманной юности, так называемая звезда его небосклона, смущенная им, рушит свою жизнь... 

Меня до глубины души поразила перемена Уильяма после войны. Действительно, человек, прошедший войну, увидевший то, что другие и представить не могут, потерявший боевых товарищей... Разве мог он остаться прежним? Разве ему осталось, во что верить? Особенно когда он возвращается в дом, где, по слухам, жена ему изменяла и родила от другого ребенка! Слава Богу, что ему хватило сил оттаять и поверить Вере, которая тоже многое осознала и пришла к искренним чувствам и настоящей жизни именно рядом с ним. 

Вера и Кэтлин - понравились обе. Даже особенно распространяться не хочу. Кира и Сиенна - молодцы! Если уж где в этом фильме и была настоящая любовь, так это между этими женщинами. Настоящая, искренняя, теплая, всепрощающая и всепонимающая дружеская, даже сестринская любовь. Любовь, которая смогла переступить даже через предательство (речь идет о том, что Кэтлин простила Веру, несмотря на связь с Диланом). 

Для меня фильм одноразовый, но послевкусие осталось вполне приятное. Концовка порадовала.



6 из 10