Где та грань, которую нужно переступить, чтобы тебя считали сумасшедшим?

Отвлечёмся от фильма: сам по себе Уэс Бентли меня пугает. Что-то такое есть в нём, от чего становится не по себе. И очень точно и верно оказался он в роли маньяка-охранника.

Всего несколько действующих лиц, мир сужается до границ парковки и выбраться невозможно. Блестящее исполнение ролей как и Рейчел Николс, так и самого Бентли. 

Жестоко, грубо, правдиво! И каждый может оказаться в таком положении - сможете ли вы использовать данный фильм, как руководство по выживанию?!

Ничего лишнего, и думаю, добавлять в 'Парковку' ничего бы не следовало.

Страшно, что реально, а это главное!

Знаете, где находится ад? Он в вашей голове.