Повествование идет от первого лица - эгоиста и скептика Риччи, который стал свидетелем довольно интересной истории. Его лучший друг Гарри успешен, богат и женат на очаровательной, но уже не молодой женщине Пэт. Внезапно он решает уйти от своей жены к милой девушке Кэй. Но вместо того, чтобы просто развестись, Гарри решает избавится от своей жены иным способом. 

Сюжет довольно необычен, лично я именно из-за него и решилась на просмотр данной картины. Актерский состав также порадовал: Пирс Броснан как всегда на высоте, а Рейчел МакАдамс сыграла выше всяких похвал. Она настолько вошла в роль, что представить ее в другом образе практически невозможно.

Что же касается музыки, то в этом фильме она просто шедевральна. Саундтрек очень подходит к этом фильму и идельно создает атмосферу 40-ых годов прошлого века.

Но в этом фильме, как в принципе и в каждом, есть минусы.

Первое, что мне не понравилось в этом фильме - это затянутость сюжетных линий. Начало фильма довольно бодрое, но ближе к середине зритель уже невольно начинает скучать.

Второй минус - это развязка. Она настолько предсказуема, что после просмотра фильма остается легкое разочарование.

Тем не менее, фильм 'Супружество' удался. Несмотря на некоторые минусы картины, я со спокойной совестью могу поставить 

7 из 10