'Супружество' - не лучший перевод, как для книги Джона Бингхэма, так и для её экранизации. Из названия можно было бы подумать, что это сугубо мелодраматическая история. Но это не так, ведь Джон Бингхэм в книге коснулся даже криминала, когда муж решает устранить жену, пусть и в каких-то, ему только понятных, гуманных помыслах. Когда же посмотришь картину Айры Сакса, то на ум приходит название какой-либо геометрической фигуры, скажем, треугольник или квадрат, даже последующая в количестве углов фигура вполне уместна, где прилагательной приставкой является слово 'любовный'.

Айра Сакс решил снять ретродраму про личностные отношения во время того, когда семейные обязательства выходят за рамки общепринятых доселе принципов общества. Один из которых - 'Нет разводу!', раз уж женился или вышла замуж, то раз и навсегда, что бы там ни было. А тут настолько аморальный подход, потому что муж решает убить жену из-за того что по уши влюбился в другую женщину, как он мог себе такое позволить? Вопрос не в задумке физического устранения жены, а в том, что он позволил себе влюбиться в другую женщину - вот, где собака-то зарыта. Вот откуда странный гуманизм: устранить жену, дабы её (да и его) общество не наругало-то. Только вот что несуразно в этой картине: сей момент правил общества затронут настолько по-касательной, что даже у зрителя и душа не шелохнётся, он будет совсем за другим следить: как же развиваются отношения у главных действующих лиц картины, коих четыре всё же (причём мужской и женский состав разделится ровно по двое), а всё остальное - ненужный фон.

Всё же это упущение режиссёра, но сильно ругать его не стоит, если взглянуть на кинобиографию Айры Сакса: картина 'Супружество' легла аккурат между лент 'Сорок оттенков грусти' (2004) и 'Не выключай свет' (2012), согласитесь, что это далеко не самые известные ленты, постановщику дали шанс, он сполна не воспользовался, но всё же ещё одного шанса он заслуживал, так как есть в картине, кроме актёрской игры, о которой речь пойдёт далее, положительные моменты, а точнее момент. Айре Сакс удалось с убедительной точностью передать эпоху конца 70-х - начала 80-х годов, которая складывалась из костюмов, грима, причёсок персонажей фильма. Вот от этого и стоит оттолкнуться, дабы описать игру актёров и остальные обязательные составляющие картины 'Супружество'.

Начать, пожалуй, стоит всё-таки не с заслуженных Криса Купера и Пирса Броснана, а с Рэйчел МакАдамс, так как именно её игра и внешний вид воссоздаёт тот самый стилистически натуральный вид тех лет. Она - блондинка и это самый интересный и интригующий нюанс. Она настолько ярко изображает великих актрис-блондинок прошлого, что аж как-то не по себе становится, будто переносишься назад на машине времени. В её героини хватает кроткости, что даже милой и будто виноватой улыбкой она скажет больше, чем какой-либо продолжительный монолог. Чувственности в игре МакАдамс предостаточно. Если уж идти по правилам, то переходим к другой важной женской персоналии - её играет Патриция Кларксон, которой было отведено меньше всех времени в картине из всех четырёх китах, на коей стоит лента. Особо она не впечатляет, она быстрее всех погружает своей ипостасью в литературный мир, нежели в кинематографический. Довольно сутулая, ограниченная игра, которая выигрывает лишь единожды - примерно перед заключительными титрами открывается загадка и опять же с которой не стоит забывать о переломе в восприятии людей к семейным, а также к сексуальным отношениям.

Мужской состав фильма не отстаёт от женского, при условии, что нагонять им приходится только очевидно талантливую Рэйчел МакАдамс. Крис Купер давно себя утвердил в ранге важных, но всё же второстепенных личностей в фильмах, где он играет, а его трудоголизм в области съёмок вызывает уважение, он с лёгкостью играет в серьёзном кино, в блокбастерах или же принимает участие в экспериментальном кино, в общем ничего не чурается (хвалим-хвалим!). В данной ленте он выглядит уставшим, немногословным, но влюблённым до отчаяния человеком. Он без излишних усилий показывает такого мужчину, обуреваемого желаниями, но не в состоянии пойти против общепринятой системы, отчего он изгложен будто изнутри. Остаётся только восхититься этим актёром: ему максимально достоверно удаётся показать и отшибленного мужа, разлюбившего супруга, как в этом фильме, так и мужчину со стальным стержнем внутри, пусть и непривлекательного по честности (как в 'Идентификации Борна') или же чересчур принципиального, живущего по своим правилам отца ('Красота по-американски'). Пирс Броснан так и остаётся желанным мужчиной, даже выйдя из 'бондианы' его экранное обаяние никуда не девается. Соблазнитель, которому так идёт широкополая шляпа, элегантный костюм и сверкающие туфли. Ничего вроде бы нового, но ведь за такой вид все (особенно женский пол) обожают Броснана.

Фильм держится на хорошей стилизации и на качественной игре актёров, у которых найдётся множество поклонников, за счёт чего 'Супружество' и не затерялось среди сомны мелодраматических картин, да только среди лучших она место не займёт, не везде фильм оказывается увлекательным, а в некоторых фрагментах раздражающим, но опять же актёры делают ленту лучше, чем она могла бы быть, поэтому:

7 из 10

P.S.: Отдельное спасибо Айре Саксу, который с желанием снимает отечественных актрис, например, в 'Сорока оттенках грусти' у него играет Дина Корзун, а в фильме, который ещё только ожидается 'Любовь – странная штука' есть Ольга Зуева (хоть и её отношение к российской школе киноискусства чисто номинальное).