Ну что сказать, во всех американских фильмах последних нескольких лет маньяк мельчает, а героини становятся все более крупными и злыми. Именно поэтому их совсем не жалко, а жалко несчастных американских мужичков, которые уж не знают как познакомиться, заманить на свидание, чтобы не получить кулаком в нос (это как минимум) или отверткой в глаз, вот и сходят с ума от нерастраченной энергии (сексуальной) и страха.

Фильм интересен только игрой главного героя и его симпатичным личиком. Напряжение присутствует, хотя в конце фильм становится уж больно жестоким и кровавым.
Можно посмотреть один раз.

Еще один негативный момент - музыка. Понятно, что в триллерах должна использоваться нагнетающая обстановку 'жуткая ' музыка, но когда она используется полтора часа подряд, кроме раздражения это уже ничего не вызывает.

7 из 10