Сюжет картины примитивен до нельзя (спасибо хоть не очередной римейк), выжать из него что-то особо привлекательное мне не представляется возможным, так что смирится с тем что никакие сценарные изыски и невероятные повороты сюжета мне не грозят пришлось еще до начала сеанса, так и оказалось, все в фильме следует по стандартной схеме не обходя клише и стандартные приемы запугивания зрителя, хотя с этим можно было смириться еще лет эдак 8 назад (так как это камень преткновения 99, 9% жанровой продукции последних лет, как будто забастовка сценаристов началась уже очень и очень давно…).

Но если все сказанное выше в очередной раз принимать как должное, то фильм в общем то совсем не плох (в своем жанре разумеется), поскольку на этом недостатки (хотя это не недостатки - это уже «хроническое заболевание») в общем то заканчиваются.

Итак, поговорим о прекрасном! А именно о маньяках! С самого начала этот проект представлял для меня интерес исключительно по двум причинам - Бентли, Аджа. И если последнему (в качестве сценариста) тут в принципе делать было нечего (так что я на него не в обиде) то первый, что называется, был главной интригой, ну нравится мне плохой Бентли и ничего не могу с этим поделать поведение, мимика, взгляд все в нем с самого начала вызывает подозрение и заставляет склониться к тому, что героине лучше держатся от него подальше. Собственно, имхо, на хрупких плечах Бентли и держится весь фильм, не будь в картине харизматичного глав. гада смотреть бы стало совсем не на что, ну очень интересный персонаж (иногда даже дружественно настроенный и внимательный, а как танцует! Загляденье!), таких экземпляров просто нужно оставлять живыми, о чем, к сожалению, сценаристы не подумали - эмансипация по прежнему рулит! Что касается главной жертвы, Николс, то сыграла девушка именно так как требовалось, благо роль не сложная и особых стараний ей прилагать было не нужно, плакала убедительно, пугалась тоже вполне сносно.

Что удивительно за весь хронометраж фильма нам показывают всего то пару-тройку убийств (а нас то уже 'избаловали ' изрядным кол-вом мяса в слешерах), причем одна из смертей пришлась на лучшего друга маньяка (собаку) и из них всех примечательным оказалось только первое убийство, колоритно, зацепило, не скрою, все остальное это блуждание бедной девушки по этажам парковки, но при всем этом фильм не кажется ни скучным ни чрезмерно затянутым, действие не буксует, наблюдать довольно любопытно и занятно, местами фильм неплохо держит в напряжении, чего честно скажу не ожидала.
Неплохой ни на что не претендующий ужастик.

За Бентли прибавлю один бал и даю 'Парковке' 7 черепов из 10.

7 из 10