Находясь под впечатлением от 'Кровавой жатвы', я, не раздумывая, посмотрел этот очередной триллер Ажи и Левассёра. Наверное, ребята думали, что раз получилось тогда, получится и сейчас. Та же идея... На тропу войны со злом в образе человека выходит представитель прекрасного пола. Что ж, для маньяков этот пол самый уязвимый... Женщины, женщины! Ах вы искусительницы! Надеваете платья с вырезами, короткие юбочки и думаете, что всегда будете мишенями только для психически уравновешенных мужчин...

Одно дело - 'быдлофермер', испытывающий непреодолимую страсть к женской красоте и разыскивающий её на страшненьком грузовичке среди шепчущих что-то кукурузных полей; другое - городской парень, имеющий скучную работёнку охранника парковки! Первый думает только о сексе, второй - нет. Секс для него не столь важен. Он предпочитает пофилософствовать на тему любви! И он не такой уж кровавый! Стоило принять его руку и сердце - и тогда этой бойни можно было избежать... Есть такое понятие в виктимологии - 'ложная взаимность'. Это когда жертва ради сохранения жизни играет роль внезапно влюблённой в своего мучителя особы и, усыпляя таким образом бдительность маньяка, в нужный момент сдаёт его в руки правоохранительных органов. Героиня этого фильма виктимологию, естественно, не изучала. Да она даже не удосужилась как следует поразмыслить над своим не таким уж безысходным и обречённым положением! Она объявляет войну, когда всё можно было решить 'мирным путём'. Маньяк ей попался не харизматический. Влюблённый пацан, с которым, пустив в ход неодолимые женские чары, она могла справиться иначе.

Рэйчел Николс, конечно, не Сесиль де Франс (которой уже можно вручить какую-нибудь мифическую премию мира за роль Мари в 'Кровавой жатве'), но играть могла бы лучше. Что касается Уэса Бентли, то он выложился на все сто, к нему претензий нет. Он, пожалуй, и спасает фильм своей игрой. 

Той атмосферы непреходящего кошмара, первобытного ужаса, отчаянной безысходности, - атмосферы, которая является изюминкой 'Кровавой жатвы', в 'Парковке' нет. Абсолютно не страшно. Ни зрителю, ни жертве. Если б режиссировал Ажа...

Понравилось то, что Александр и Грегори сделали успешную попытку дискредитировать не только 'национальную жандармерию', но и американских копов. В 'Кровавой жатве' полицаям лень искать грузовик, управляемый кровавым монстром, а здесь стражи порядка всё-таки удосужились приехать на парковку. И что? Покатались по ней, как дети на аттракционах, и уехали. 

Фильм интересный, но интриги, атмосферы в нём нет. Лично я скучал...