Это один из таких фильмов, где конец можно предугадать. Александр Ажа, известный нам по `кровавой жатве` и `зеркалам`, на этот раз не дотянул до психологического пугающего триллера.

Идея фильма заключается в одиночестве безумного маньяка-охранника, который хочет найти себе подружку. Фильм вышел даже немного забавным. Ну как можно кричать `я люблю тебя` и в то же время безжалостно топить  в лифте, а потом натравить собаку? Хотя порой и правда бывает жалко таких одиноких людей, которые от своего одиночества и замкнутости начинают сходить с ума.

Знаете, есть фильмы, во время просмотров которых сидишь и очень надеешься, что все закончится хорошо, и все останутся, живы, а есть фильмы, которым не хватает `перчинки` и где смерть просто необходима для того, чтобы фильм окончательно не провалился. Вот это как раз один из таких фильмов.

За то, что занял время хоть как-то

9 из 10