В просмотре этого кроваво-бестолкового фильма, где главного героя хочется удушить сразу и безо всяких предисловий, есть моменты, над которыми хочется похохотать, несмотря на весь ужас в глазах главной героини, например, над тем, как машина давила её коллегу по работе (уж извините, это настолько нелепо и похоже на детские компьютерные игры!)

Нет, мне интересно, а кто вообще такого неадекватного молодого человека взял на работу? Солидная фирма, неужели никаких медицинских справок не предъявил, неужели они их не уточнили, неужели собеседование прошло через пень-колоду и парня взяли по знакомству? Ах, скажете, это фильм, не придирайся. Ну уж нет. Ведь в жанре не написано 'сказка' или 'фантастика', нет, так что будьте любезны.

Понимаю, что мол, машины может и псих поохранять, а как насчет вноса взрывчатки в автомобили? И вообще, откуда такая злобная псина, как будто из Ада, из фильмов про Омена? Кто её так насобачил быть против людей? Или это не триллер, а фильм ужасов?

В общем, смотрите сами, разбирайтесь сами.

5 из 10