Начну с того, что это явно не «новый уровень страха», который нам обещает слоган фильма. Я бы не назвала «Парковку» страшным фильмом. Сюжет - несложный, уровень напряжения – средний, качество исполнения – нормальное. Никаких ярких характеристик эта картина не заслужила.

В канун рождества отчаянная карьеристка Анжела задерживается на работе. Из огромного многоэтажного здания она спускается на парковку последней. И ей придется провести там намного больше времени, чем она думает. Маньяк-охранник уже приготовил ей званый ужин и несколько жутких сюрпризов.

Заявка у картины неплохая. Минимум персонажей в триллере – это всегда хорошо. Нет лишних героев, сосредотачиваешься на двух главных. Плюс замкнутое пространство, при этом жуткое, всё-таки подземная парковка - не самое приятное место. Подкреплено всё очень хорошим музыкальным сопровождением, и, пожалуй, оно и создает напряжение. 

Ключевая фигура фильма собственно маньяк по имени Том. Эдакий тихий псих. С топором не бросается, ничем не угрожает. Спокойно переодевает жертву в вечернее платье, накрывает стол, наливает ей вина. Желает поговорить. Вред причинять не хочет. Еще и Элвиса Пресли любит! На самом деле, Том – воплощение одиночества, переросшего в шизофрению. Он хочет «подружиться» с Анжелой, и такие вот у него странные способы завязки отношений.  При этом свято уверен, что она будет ему рада, что он будет вершить правосудие над её обидчиками под её аплодисменты. Том – интересная и жутковатая личность, отлично воплощенная Уэсом Бентли.

Образ Анжелы попроще будет. Вроде бы слабая женщина, но по ходу фильма проявляющая не хилую силу воли и упрямства. И постепенно она становится похлеще маньяка. Ну что за мода на крутых тёток, перед которыми пасуют все кровожадные психи? Ода феминизму, или что? Как-то обидно мне за современных маньяков. Актриса играет хорошо, кричит достоверно, паникует искренне. И грудь у нее такая большая, что глаз было не оторвать.

Касаемо действий, разворачивающихся на парковке – смотреть было интересно. Кошки-мышки. Убежит – не убежит, поймает – не поймает? Этот вопрос разрешается только в конце фильма. По поводу разворачивающихся действий у меня тоже есть вопросы. Сломанный ноготь – это вообще атас. Совсем неправдоподобно. Помимо того, главная героиня как-то тупила. Маньяк ей попался относительно мирный, жаждущий общения. Вот и общалась бы, узнавала его, втиралась в доверие. А она ему сразу – на вилку в спину! Создатели, ну где глубина идеи? В общем, эта сюжетная линия построена не по моему вкусу.

Триллер, конечно, не бездарный. Потому что: во-первых, было интересно, во-вторых, актеры хорошо играют, в-третьих, снято качественно. Посмотреть можно, если вы не очень скептичный зритель. Среднячок.

5 из 10