Фильмы похожей сюжетной линии, где отрезанная от внешнего мира жертва пытается спастись от лап изощренного маньяка-психопата, выпускаются на экраны с завидной регулярностью. И подчас найти различия в них друг от друга довольно проблематично, вот и в фильме «Парковка» развитие сюжета довольно предсказуемо. В нем нет неожиданных, не стандартных сюжетных поворотов, и, тем не менее, при просмотре картина вызывает интерес и притягивает внимание.

В первую очередь хоть и не оригинальным, но держащим в напряжении сюжетом. Не смотря на то, что почти все экранное время действие разворачивается в замкнутом пространстве автомобильной парковки, картина смотрится динамично и зрелищно. Во-вторых, актерский тандем Николс-Бентли, хорошо исполнил свои профессиональные обязанности, не только сумев передать характеры, эмоции и душевные терзания своих персонажей, но и заставив сопереживать своим героям. Не только жертва, в исполнении Рейчел Николс вызывает сочувствие выпавшими на ее долю злоключениями и испытаниями, но даже и отрицательный герой в лице сторожа-садиста периодически вызывает приступы сочувствия к своей персоне. У Уэса Бентли получилось показать своего персонажа не только как неуравновешенного преступника, но и передать причины его психического расстройства, кроющиеся в детстве. В третьих стоит отметить режиссера Франка Халфуна, который сумел предать общую напряженно-зловещую  атмосферу разворачивающихся на экране событий. Также на достойном уровне работа оператора и монтажера, в немалой степени благодаря их стараниям сюжет картины смотрится зрелищно, динамично и целостно.

Ничего нового и оригинального от фильма ждать не стоит, развитие сюжета без проблем угадывается, а финал предсказуем... И, тем не менее, благодаря качественной, слаженной работе съемочной группы получился достойный напряженный триллер, который придется по вкусу всем любителям данного жанра.