Фильм не столько интересный, сколько полезный. Мне очень понравилось, что та доброта и те прекрасные чувства, что так искусно отображены в этом фильме, передались на общую атмосферу фильма. Есть и недостатки, концовку можно было сделать драматичной, тем более что в распоряжений режиссера был такой именитый квартет как Броснан, Купер, Кларксон, МакАдамс.

Как итог, думаю что могли, постараться сделать фильм более натуральным, драматичным и реалистичным. Для этого всё было, кроме желания. Как итог, применима поговорка: начали за здравие, а кончили за упокой.

7 из 10 (только потому, что фильм очень полезен для просмотра каждому мужчине, переживающему кризис среднего возраста)