Пересказывать вкратце сюжет не вижу причины, поэтому сразу о собственных впечатлениях.

Едва завидев в начальной части картины под названием 'завязка' сцену, в которой приятный на вид охранник осыпает любезностями девушку (назовём её Анджела), прикованную цепью к столу, наливает ей вино, мягким и заботливым голосом просит её расслабиться, пытается начать с ней вполне светскую беседу, я моментально вспомнила о блестяще прописанном образе Фредерика Клегга из романа Д. Фаулза 'Коллекционер', и во мне закопошился интерес как к вышеобозначенным персонажам, так и ко всему последующему фильму. К девушке ветреный интерес быстро пропал, она довольно милая, неплохо кричит и носит на лице округлившиеся от страха глаза, больше от неё не требуется, а вот герой Уэса Бентли (охранник Том) заставил меня думать, что всегда приятно щекочет. 

О его биографии нам не сообщается, однако мы вправе предположить, что работает он охранником уже не первый год, а как известно, продолжительная однообразная деятельность в подобных многоуровневых бетонных пещерах с мертвенно-голубоватым электрическим светом, как правило, пагубно отражается на психике. Если не кричать 'тпру' своему воображению, можно обратить внимание на повышенную чувствительность Тома к благодарности или страх/ненависть/панику, которые вызывает обращение к нему по имени, и насочинять целый гербарий комплексов, зацветших ещё в детстве. Он легко и непринуждённо убеждает себя в том, что от одиночества и чувства неуверенности в себе его спасёт лишь Анджела, о чём и решается однажды сообщить её 'наотмашь', не считая возможным привлечь её внимание без применения насилия. Каждое действие Тома, кажущееся нормальным людям (давайте притворимся, что мы к ним относимся) преступным, он без каких-либо затруднений оправдывает, в соответствии со своей исковерканной моралью, что не может не отталкивать. 

Должна признаться, я честно пыталась найти в душе хоть немного жалости к Тому, вероятно, перенёсшему немало неприятных минут в жизни, и на некоторое время мне даже удавалось выудить нечто и впрямь похожее на жалость, ведь он так искренне воскликнул о том, что тоже является личностью, обладающей чувствами, и я вполне допускаю, что его системой координат никто серьёзно не занимался, вот он и потерялся совершенно в современном обществе. Однако, все намёки на жалость испарились после того, как герой Уэса Бентли с мстительной улыбочкой спустил на свою возлюбленную исходящего лаем пса. Я стала воспринимать этого персонажа исключительно как человека, жаждущего ощутить свою силу, физическое и интеллектуальное превосходство.

Не могу не отметить ещё одну деталь в образе Тома, кажущуюся мне совершенно чужеродной: любовь к Элвису Пресли. Я глубоко убеждена, что человек, по-настоящему чувствительный к подобной музыке, не может быть настолько внутренне дисгармоничен. 

Итог. Мне бы очень хотелось увидеть в этом фильме побольше диалогов, глубже раскрывающих суть персонажей, проработка которых началась очень недурно, но осталась на поверхностном уровне в случае с Анджелой и ограничилась схематичным наброском характера Тома. Впрочем, даже при дистрофичном психологизме, скончавшемся примерно после первой трети фильма и превратившемся в обыкновенные салочки при участии колюще-режущих предметов, фильм выглядит очень достойно, может порадовать несколькими моментами для нервных прыжков на стуле, а кого-то, возможно, даже удивит своей концовкой. 

6 из 10