Последний день уходящего года. Впереди новогодние праздники, Рождество.  Ох, сколько впереди весёлого и интересного! Все люди-человеки спешат по своим домам, к родным и близким, мимоходом забегая в супермаркеты и делая новогодние покупки с новогодними скидками (надо заметить, помимо американцев эту халяву «на застоявшийся товар» у нас на Руси любят, а с приходом в нашу жизнь демократической американизации полюбили «халявные скидки» ещё больше). Только вот одна девушка немного задержалась на работе...
  
Молодая героиня триллера «Парковка», по воле авторов фильма, задержалась на работе. Неизвестно, почему так задержалась девчушка, не будем ломать по этому поводу голову. Примем, как аксиому; так надо, так задумано. Попытавшись вскоре покинуть свою рабочую контору, главная героиня оказывается запертой в этом мрачном лабиринте. Единственный дежурный охранник ничем помочь не может (а вскоре выясняется, что и не хочет), да к тому же оказывается обычным кровожадным маньячком с целым арсеналом фобий и извращений…
   
Фильм «Парковка» представляет собой обычный, среднестатистический триллер, где бедняжка-героиня оказывается в «лапах» свирепого маньяка. Взывая о помощи извне, она вскоре понимает, что никто на помощь не придёт (не для того авторы и затеяли весь этот «сыр-бор») и сама, найдя в себе силы и смелость, вступает с врагом в смертельную схватку.
    
Режиссёр этого кинодейства - Фрэнк Халфоун, до этого ничем себя не проявивший. Кстати, надо заметить, что «Парковка»- это режиссёрский дебют Халфоуна.
  
Если посмотреть на актёров, Уэса Бентли и Рэйчел Николс, исполнивших главные роли, то особо их выделить тоже весьма проблематично. Он - убийца, она - жертва. Всё, больше ничего нет. Истошные крики главной героини или саблезубый оскал охранника-маньяка? Нет, я не думаю, что это можно занести в удачные моменты актёрского исполнения. Повторяю, всё слишком обычно, стандартно, по схеме «не хуже и не лучше».
   
На этом можно было бы и закончить «парковаться», если бы не один немаловажный момент (а может, даже и основной). Сценаристом и продюсером этого триллера выступил Александр Аджа! Представляю, сколько сердец любителей ужасников и кровавых хорроров радостно застучали при упоминании имени этого гениального «хоррор-паренька». Ещё бы! «Кровавая жатва» и ремейк «Есть глаза у холмов» чего только стоят. А впереди - загадочные «Зеркала».
    
Александр Аджа в «Парковке» остался верен своей излюбленной стратегии: больше мяса и крови, меньше текста и любовных прелюдий. В какие-то моменты ловил себя на мысли: «Чёрт возьми! Почему ты, Александр, сам не поставил этот триллер? Вышло бы просто изумительно!» Надо заметить, Аджа ничего оригинального не придумывает, но он оригинально ставит. Возможно, под воздействием «школы суперхоррорщиков» (Лючио Фульчи, Джордж Ромеро, Уэс Крейвен, Дарио Ардженто), молодой паренёк делает всё «на совесть» (резня так резня, бойня так бойня). В его работах присутствует некая маниакальная тяга к натурализму, что, естественно, делает его фильмы зрелищными, динамичными и правдиво-кровожадными…
   
Что же касается «Парковки», то он остался «в тени», а Фрэнк Халфоун до уровня Аджи пока не дотягивает. Вот и получилось: вроде всё ничего, а динамизма и эффекта триллера явно не хватает.
   
7 из 10