Канун Рождества. Анджела Бриджес успевает контактировать с родными только по телефону из зала ожидания: то есть из офиса. Дел по горло, все рабочие расходятся, а ей приходится последней покинуть это высокое здание, превратившееся во второй дом. Пообещав семье успеть на празднование Рождества, Анджела не подозревала, в какую переделку она попадёт. Просыпаясь прикованной цепью к стулу, она видит лицо охранника, ведущего себя совершенно обычно и предлагающего отпраздновать Рождество вместе с ним в этой тёмной парковке.

Сразу скажу, как дебют режиссёра Фрэнка Халфоуна не плохо, но только для первого раза. Надеюсь, он поймёт, что всю натянутость в фильме нужно было заменить не долгими походами по парковке, а чем-то более интересным. И ещё самое главное, надеюсь, что Фрэнк в следующий раз возьмётся снимать что-нибудь более значимое, ибо отсутствие смысла в этом триллере с целью показать жестокость и прыгающую грудь Рэйчел Николс – это не то, что я ищу.

Главную героиню наши очень здорово продублировали, чего больше всего и порадовало. Но в итоге я припарковался в кинотеатре не удачно. Всё ищу и ищу что-то новое в этих триллерах, а нет: то создают пилы, в которых самое интересное только идеи убийства, или вот такие «Парковки» с ненормальными психами и в истерике бегающими девушками.

Почему такая наивность увидеть что-то новое не пропадает? Почему режиссёры не делают что-то новое, что бы обрадовать зрителя. Когда до них дойдёт, что кишками и кровью обрадовать можно только с хорошей идеей. Фрэнк снял не плохо, а фильм вышел ниже среднего, ибо нуль эмоций, ибо бессмысленную жестокость мы и в новостях увидим, и ибо, чёрт подери, как полицейские не заметили сотовый на спуске? Уволить их всех! А Фрэнку личный совет, который он никогда не услышит: «Оставайся актёром и не трать деньги на старые басни»…