На поприще триллеров все сложнее и сложнее найти оригинальную идею, настолько сложно, что киноделы за не имением  больших идей, ставят задачи пугать нас не чем то неожиданным, а пугать нас тем что даже в самых простых и обыденных ситуациях, в самых привычных местах нас всегда может кто-то поджидать и не исключено что у этого кого-то будет в рука нож/топор/пистолет/электрошок…

«Парковка» из этой серии. Коротко о сюжете. Женщина застревает в подземном гараже и не может никак выбраться, всё потому, что она стала жертвой на голову больного охранника. ХА, вот и вся главная линия фильма, просто и в лоб. Нет, там конечно будет развитие сюжета, всякие нехитрые (а иногда и хитрые) повороты сюжета. И кино то очень даже смотрибельное, и иногда может хорошо припугнуть…

Поясню. Я не имею виду припугнуть откровенными сценами насилия, а страх именно от атмосферы, пугающих теней, страшной музыки, взгляда этого психа-охранника. Обидно одно – все что мы видим в фильме, за редким исключением, мы наблюдали сотни и сотни раз в других триллерах, разница в том что каждый раз одни и те же сцены упаковывают по-разному.

Понятно что и обижаться на это не стоит. Самим уровнем сюжета, именами создателей и актеров нам дают понять, что это очередной проходной триллерок, который рассчитан на то чтобы выудить немного деньжат на пропитание кинематографического сословия работоспособных людей. 

Подобные фильмы как «Р2» можно смотреть дождливым вечерком или ночью, смотреть и ждать, ждать и надеяться что вскоре на экране появиться очередной бриллиант художественного кино, блеск и чистота которого только усиливается после просмотра средних тусклых стекляшек на подобие «Р2, когда звонит незнакомец, анаморф». И тот момент, когда вы наконец-то получаете этот бриллиант в руки, вы понимаете - вот оно счастье, счастье длинною в полтора часа.

