Первое что вы должны знать об этом фильме, это то, что мастер хоррора - Александра Ажа, режиссер “У холмов есть глаза” и “Кровавой жатвы” приложил к нему свою руку в статусе продюсера и сценариста. И это сразу бросается в глаза, умение подобрать утонченный стиль своим картинам Ажа всегда умел. 

С первых кадров нам показывают сумрачную подземную автостоянку, но не как место с плохой родословной, а мимолетно и ненавязчиво, при этом сдобрив кадр мимолетным рождественским джазом. Потом в этих дьявольских декорациях появляется похожая на Мерил Стрип и Джоди Фостер красавица, с плюшевым мишкой в обнимку  и в кроваво-красном пальто. Сами понимаете - ничего хорошего это  не предвещает. “Парковка” — это история про девушку и маньяка, охранника подземного гаража (Уэс Бентли, возмужавший гот из Красоты по-американски и дьявольский сын из Призрачного Гонщика), безумно влюбленного в “фам фаталь” в красном.

На этих двоих персонажах и держится аккуратная  камерная драматургия “Парковки” — в фильме больше никого нет, если не считать недовольного ротвейлера, двух не вовремя приехавших  копов, да парочки офисных работников, так сказать не пришей кобыле хвост, которых Ажа заготовил для аккуратной резни. В “Парковке” вообще полный порядок со всем, что касается кровищи и кишок: сняв фильм в духе инди-нуара Ажа не забыл напомнить режиссеру Франку Халфуну о том что неплохо добавить в фильм   и собственной  Ажавской зверской стилистики (топор в глаз - нож в ухо). Так что пусть вас не смущает первая половина фильма, в которой безраздельно властвует нуар и леденящий саспенс, во второй части фильма мастер мясокомбината приготовил для вас множество концептуальных и не очень зверств с участием разных там прибомбасов.

7 из 10