Решился посмотреть из-за Пирса Броснана. Но Крис Купер сыграл не хуже. Что можно сказать про этот фильм?.. Больше похоже на хорошую, но всё-таки театральную постановку. Есть откровенно непонятные или недоделанные моменты (например, расписка за яд в аптеке, или 5 минут с полицейскими - к чему это было?..) Неплохой антураж, добротные костюмы середины прошлого века. Тётки в фильме тоже такие же. Динамизма нет, драматизма тоже не очень, диалоги местами туповатые. Неплохая игра актёров-мужчин. Всё остальное... надо порекомендовать своей бабушке. 

Пирс Броснан всё-таки и здесь шикарно смотрится и играет. Ладно, накину ещё балл.

3 из 10