Перед тем, как написать эту рецензию

Я родился в 1990 году и не застал сумрачное время заката Советского Союза. Не менее «светлые» 90-е помню только отрывками из детства. Мне никогда не увидеть картину глазами человека, пережившего показанную эпоху. Но, благодаря Алексею Балабанову я услышал отчаянный крик из прошлого о стране, в которой родился.  Если вас до сих пор гложут сомнения, был ли там какой-то тайный умысел, или стоит воспринимать всё буквально, советую посмотреть «Закрытый показ» с Александром Гордоном, где Алексей Балабанов даёт прямой ответ, что всё это реальные истории, которые режиссёр пережил отчасти сам и видел своими глазами. 

Русская дурочка Анжелика (дочь райкома секретаря КПСС), знакомится с молодым фарцовщиком на советской дискотеке. Осушив последнюю бутылку коньяка, пара отправляется за добавкой на хутор, к знакомому самогонщику. И во многом благодаря собственной глупости, наша героиня попадает в лапы изувера и садиста, после чего ей приходится пережить настоящий ад.  Отец Анжелы в гневе грозится снять всех сотрудников с постов, милиция бездействует, а тем временем идёт груз 200 из Афганистана с мёртвыми героями Советского Союза.

Прежде всего, хочется отметить блестящую операторскую работу. Тут что ни кадр, то художественная фотография. К сожалению, далеко не всегда представленные образы могут прийтись вам по вкусу. Иногда они шокируют до глубины души, что тоже может являться задачей искусства, не будем забывать об этом. Видно, режиссёр подошёл к вопросу максимально серьёзно. Стоит только вспомнить сцену, кода Журов везёт свою жертву на мотоцикле.  Прикованная наручниками девочка, ставшая жертвой собственной глупости, опустошённым взглядом смотрит в неизвестность, а на фоне мелькают покрытые грязью и разъеденные ржавчиной, трубы заводов разваливающегося Советского Союза, протыкающие такое же тусклое небо. И всё сливается в торжество серого цвета, монотонный пейзаж, которой готов раздавить вас уныньем и отчаяньем тех времён. Вот она - неприкрытая реальность. Вообще фильм пестрит намёками на светлую мечту коммунизма. То вымпел с Лениным в центре обшарпанной комнаты мелькнёт, то пионеры строем пройдут по грязной улице, отбивая в барабан.  

Актёрская игра представлена не так хорошо, как хотелось. Алексей Попуян, в роли садиста, и одновременно капитана милиции Журова, с поставленной задачей справился, и показал нам по-настоящему красочного злодея с холодящим взглядом и истеричной улыбкой. Хотя эта роль писалась специально для Евгения Миронова. А вот Агния Кузнецова в роли его жертвы выглядела как-то совсем плоско. Что у неё получалось, так это пронзительно орать. Выделить бы хотелось Леонида Громова. Роль инфантильного профессора была сыграна блестяще, хотя так же писалась специально для Сергея Маковецкого.  Жаль не сможем увидеть игру вышеперечисленных актёров, которые по той, или иной причине отказались от ролей.

В заключение 

Если вы любите голливудское кино про супергероев, наивные комедии, или боевики с глянцевыми героями, выкиньте из головы идею смотреть «Груз 200», это кино не для вас. Для остальной же аудитории, достигшей 18ти лет, к просмотру обязательно.  Достоверно увидеть своё прошлое далеко не всегда удаётся. 

8 из 10