Посмотрела фильм только сейчас, по прошествии уже почти 13 лет. Ничего не хочется говорить о сюжете и каком-то 'сакральном' смысле - ничего этого в картине нет. Все яснее ясного. Налицо откровенно типовое, штампованное кино о современном 'русском мире', в котором бесполезно искать какой-либо смысл, и снятое абсолютно в 'русском' духе, где все вокруг невыносимо убогое, серое, грязное, обшарпанное и ментовское, Только, возможно, чуть больше 'клубнички' с трупами добавил Балабанов и перенес все это зачем-то в 1984 год. 

У меня этот фильм вызвал абсолютно те же душевные ощущения, что и фильм 'Мусульманин'. Та же кучка глубоко несчастных, запутавшихся людей - одни по уши запутались и бултыхаются в религиях, другие - в научном коммунизме, третьи - в пьянстве и каких-то 'городах Солнца', где все жены общие. Ничего не соображающие люди, которые при этом каждый гнет свою линию и доказывает своему ближнему огнем и мечом, что его правда самая правдивистая. 

Добро пожаловать в русский мир-с...Скучно на этом свете, господа...

П. С. Единственный чел, кто вызывает сочувствие - это мать Журова. Балабанов постарался с этой кучей засаленных драных кофточек и телевизором потрохами наружу. 

3 из 10