Фильм потрясающий! И это именно то слово, которое отражает моё ощущение во время просмотра фильма. Потрясло до глубины души, и трясло еще пару часов после. 

Трудно сказать, кто же из героев является главным. То ли молодой человек, спровоцировавший всю ситуацию, то ли тот атеист-профессор, страдающий от своей подлости, то ли маньяк, то ли девушка, кричащая половину фильма. Все они своего рода отражение суровой действительности. Они не СССР, не страна, как говорит автор фильма, но народ. Такие люди встречаются во все времена. И будет лукавством говорить, что такое могло произойти только в СССР. Это происходит и сейчас, происходило и пять-десять веков назад. Многие борются с собственной совестью, пытаясь выбрать между материальными благами и моральными принципами, другие как мать одного из героев вечно глядят в собственный мирок и не замечают ничего вокруг. Именно такие люди, те, кому 'все равно' злом. Они пройдут мимо умирающего, не помогут тонущему, они не готовы (как в случае с атеистом) и не в состоянии (как в случае с матерью) помочь другим, забыв о собственных интересах и желаниях. В отличие от маньяка, который сразу показывает свою власть над жертвой и показывает ей свою любовь всеми известными его воспаленному воображению способами, они 'прикидываются' хорошими и добропорядочными людьми. 

Это фильм о пороках, которые встречаются в 'народе'. Некоторые из них подпитывает власть, данная государством, другие ощущение своей безнаказанности, третьих страх за своё 'добро', четвертых отсутствие каких либо рамок, например, Бога и так далее. Список может быть очень длинным. 

Актеры играют очень убедительно. Их любишь, ненавидишь, презираешь, сочувствуешь им, но не остаешься равнодушным. Саундтреки подобраны очень хорошие. Единственный минус - сложно теперь слушать эти песни, не вспоминая весь тот кошмар, что с ними ассоциируется. 

Рекомендую смотреть этот фильм только тем, кому исполнилось 21, тем, у кого очень крепкая нервная система. Есть сцены омерзительные. К такому нужно быть заранее готовым. И это не развлекательный фильм, не для семейного просмотра, не для просмотра после тяжелого трудового дня. Смотрите его, если вы любите арт-хаус, интересуетесь психологией, любите 'запрещенные' фильмы, а также если вам нужна встряска.

8 из 10 

(минус один балл за излишний натурализм, минус второй балл за испорченную песню 'Вологда')