После того как картина вызвала такой резонанс, разумеется появилось желание посмотреть данное творение. После первого просмотра я был в шоке! Я не понимал как реагировать на то, что я увидел. Гениальность это, или результат больного мозга? Я не мог даже уснуть не подумав перед сном об этом фильме, потом поняв что нужно разобраться в нем посерьезнее, просмотрел еще раз.

Фильм сделан отлично, чувствуется рука мастера. Отличная игра актеров, очень интересные диалоги и вдруг начинается на экране то, от чего может стать плохо легко ранимому человеку. Тяжело было думать о сюжете и персонажах смотря на то, как человека насилуют, извиняюсь, сосудом для жидкости и это не самый странный момент в фильме. 

Балабанов, царство ему небесное, снял фильм на столько тяжелый для понимания, что смотреть его каждому уж точно не рекомендуется. Но при этом подумайте, как снять фильм с ужасными сценами, аморальными поступками, без положительных героев, но так, что бы о нем говорили все? Фильм просто нужно снимать качественно, вот именно по этому я, наверое, и посмотрел фильм несколько раз, не потому что он наполнял меня положительными эмоциями, просто все было на столько реалестично показано, что в голове ты представляеш, не произвольно, все эти моменты в жизни и от этого становится жутковато.

Это фильм далеко не из разряда ''разгрузить мозг'',он наоборот его ''загружает''. Что хотел режисер показать этой картиной, наверное мы никогда не узнаем, но в этом возможно и есть изюминка скандальной киноленты ''груз200''.

5 из 10