Этим фильмом меня просто дико напугали. Дескать, там что-то такое показано, что можно выколоть себе глаза. Дальше введу в курс дела. Я – ценитель фильмов Светланы Басковой (посмотрел все её картины, но это не суть). Так вот, не глядя фильмов дивы арт отечественного артхауса говорили, мол, её фильмы шлак (странно, когда заочно на что-то клевещут), но вот «Груз 200» по истине крепкое кино. Которое стукнуть может по мозгам – не оправишься. Что это такой артхаус, что только успей спрятаться.

Ну и вот.

Если говорить об этой ленте как об артхаусе, то это словно ветерок, лишь слегка погладивший волосы. Круто выглядит только старуха. Фильм – самый настоящий мейнстрим. Триллер, чернуха, но артхаус… увольте. Артхаус – это кино «думающее». Здесь просто идёт чёткий сюжет, написанный и обыгранный довольно хорошими актёрами. Все молодцы. Но избавьте от штампа. А если назвались груздем – полезайте в кузов.

1984 год. Что хотел сказать режиссёр? Он к чему-то призывает (уж если это артхаус)? По-моему просто иллюстрирует действительность. Да, страшную, но действительность. Никакой пищи к размышлению. Ну что здесь из арта? Показанная непонятно к чему свадьба? Извините, но это уже синдром поиска глубокого смысла.

А может эта лента должна была направить людей к Богу, как того академика-атеиста? Скомкано тогда всё.

В общем, кино не плохое. Но до претендующего на что-то далеко. И очень. Мой совет: смотрите его. Но только не как артхаус. А то не дождётесь.

Это как ждать чифир, а получить подкрашенную водичку, в которой побултыхали чайный пакетик. По сравнению с фильмами Басковой, 'Груз 200' можно показывать на детском утреннике.

6,5 из 10