Короче, я посмотрел 'Груз 200'.

Если от фильма ожидается суровая драма, превозмогание и сотни моральных выборов, то смотреть 'Груз' не стоит. Если от фильма ожидается чернушный ужастик типа 'У холмов есть глаза' или 'Поворот не туда' — то посмотреть стоит.

Я ожидал от фильма именно первое, из-за чего я был очень расстроен во время просмотра, однако расстройство все же немного скрасило то, что как чернушный ужастик 'Груз' вполне сносный.

Как же Балабанов хочет изобразить, что все плохо. Сильнее его желания лишь только желание жрать водяру прямо из бутылки у главного героя 'Левиафана'. Мало того, что Балабанов снял фильм про маленький индустриальный городок где-то в грустных восьмидесятых, так он еще и вымазал кадр цветокоррекцией, которая убирает вообще все цвета к чертям. В итоге господин режиссер кормит нас максимально тошнотной картинкой, но снятой, безусловно, интересно и красиво. Вдобавок к мразотной напускной серости предлагается максимально безысходная история про абсолютно дикую и больную чернь.

Я читал, что большое количество актеров отказались сняться в этом фильме, и я их очень понимаю, в таком сниматься не стоит ровно по той причине, по какой актеры мирового (или хотя бы государственного) масштаба не снимаются в трешевой чернухе. Тэглайном этого фильма и вообще единственным синопсисом должна быть фраза 'Все очень плохо', безусловно. Я мог бы пересказать весь сюжет фильма одним предложением и в итоге получится новостной заголовок для кликбейта на фишинговых сайтах, либо гипертрофированная сводка за неделю в региональных новостях. Вместо просмотра лучше прочитайте краткое содержание, и время сэкономите, и испытаете все те же чувства, как после просмотра.

Цель этого фильма, как и любой чернухи — заставить зрителя словить вау-эффект. 'Человеческая многоножка' вызывает вау-эффект, 'Груз 200' вызывает вау-эффект сценами даже чуть более абсурдными, но настолько же натуралистичными и отвратительными. За пределами этих вау-эффектов смысл такого кино заканчивается.

Актерская игра тусклая и скудная: актер, играющий маньяка, хорошо изображает каменное лицо, молодчина, девка-жертва довольно плохо играет панику и истерику.

Музыка в фильме известная и по какой-то неизвестной мне причине все треки повторяются по несколько раз, надоедая.

Собственно, я ожидал много и сложно, получил мало и просто. Под пивко потянет, если не относиться серьезно с самого начала. Но разве кто-нибудь смотрит трешевые фильмы ужасов всерьез?

6 из 10