Заметил список запрещённых к показу в РФ фильмов, в котором оказалась картина ныне покойного Алексея Балабанова «Груз 200». Естественно, запретный так сказать… овощ, сам напросился. И что же там оказалось? Фильм, относительно конкретной идеологии оказался нормальным. Затем я без труда нашёл и посмотрел обсуждение фильма в рамках программы «Закрытый показ», которая когда-то обитала на Первом канале. Товарищи, а в чём собственно проблема? 

Сразу отметил, насколько качественно фильм смонтирован. Лишние сцены? Нет таких. Затянутые моменты? Почти нет таких. Музыка не в тему и её много? Всё музыкальное сопровождение характерно подчёркивает события. Переживания режиссёра буквально лились с экрана, крича о том, как хреново ему пришлось в его молодые годы. После я узнал, что догадка оказалась верной: Балабанов действительно описал окружающую его действительность (сие разумеется не подтверждено). Разумеется, его обвинили в очернении прекрасного «совка». Я бы с ними согласился, как вдруг (внезапно, это же я) обнаружил подтекст, о котором не заикнулись участники программы «Закрытый показ». 

Балабанов не показал в фильме почти ничего положительно. Уныние, серость, грязный клуб, ржавые машины, наплевательское отношение, привязанность обывателя к спирту, условно тупое быдло, танцующие в клубе девушки (потенциальные шлюхи), изнасилование бутылкой… но, мы точно знаем, что события происходили в 1984 году. Это важно помнить! Так вот — в центре сюжета оказывается бывший зэк, работающий в ментовке. И почти всё дерьмо что происходит в фильме, концентрируется вокруг этого персонажа. Предполагаю, что автор намеренно сделал его главным героем, что бы донести следующую мысль: государственная политика СССР создало монстра. Это звучит… так просто и непритязательно, что хочется спросить — пфф, правда, что ли?

Некоторые зрители не смогли рассмотреть фильм с точки зрения метафор. Возможно, они видели идею, но в свете происходящих событий забыли об этом, ведь, куда проще обозвать сюжет «чернухой» и успокоиться, присоединившись к группе «негативов». Но и защитники тоже какие-то странные. То они, называют сюжет гениальным, практически принимая на веру (если режиссёр пережил СССР, значит всё правда), то начинают нападать на «противников» упрекая их в зомбированности, ибо нормально жили только дети «богатеньких». Но зачем? Балабанов же всё объяснил.

Судя по всему, главный женский персонаж фильма олицетворяет собой умирающий СССР. Главному герою зэку-менту «повезло» пройти через советский ад, он взял на себя роль «испорченного народа», которую отыграл безупречно. Сынок условно-богатеньких родителей — один из инициаторов основного сюжета. Как бы случайно отправив СССР на помойку (отсылка к началу 90-х), он получает призрачную свободу для грязного предпринимательства (это я всё ещё продолжаю метафору). Лишь небольшую роль жены одного из персонажей и приход второстепенного инициатора сюжета к Богу, можно назвать светлыми пятнами этой истории, которые опять же — нужны фильму для своеобразного эпилога.  

Так что некоторые фильмы гораздо интереснее, если их рассматривать не с только с нашей точки зрения, но и с точки зрения режиссёра, метафор, возможных аналогий. Нет, я не про роман «1984». Некоторых возмутило что Балабанов намеренно сделал привязку к 1984 году, чтобы «жирно» намекнуть. Я думаю, это пустое. Зацикливаясь на этом, они упускают более жирный жир. Хорошо, что его не показывают по ТВ. Чем меньше чернухи, тем лучше.

Только вот, кого теперь (после «Левиафана») это вообще волнует…