Я давно хотел высказать своё мнение, так как пересмотрел эту картину и прочитал отзывов около десяти раз. Возможно, я повторю чьи-то мысли, да простят меня зрители, но никак не считаю этот фильм, как А. Митта, лучшей картиной Балабанова. Соглашусь лишь, что ему за этот фильм досталось сполна. Он ушёл от нас, не сказав полностью того, что хотел. 

Есть несколько важных моментов: во-первых, женщинам этот фильм смотреть крайне не рекомендуется. Почему - просто прочтите описания сцен выше. в 'Морфии' Балабанов пошёл ещё дальше, сняв откровенную чернуху, изобразив Булгакова-врача наркоманом. И 'Морфии' на самом деле ещё грязнее.

Во-вторых, фильм наполнен метафорой параллельной реальности, в которой существуют герои. Мать профессора коммунизма - соседка матери милиционера, но внутри неё нет души, как и у её сыночка. А вот в матери-алкоголичке души больше: она жалеет как Журова, так и Анжелику, но поменять что-либо  не может. Журов просто делает то, что делает - импотент с раздвоением личности является очень колкой метафорой государства, в котором мы не только жили, но и продолжаем жить.

В третьих, метафоричность Балабанова точна как никогда. Валера и Слава, решившие делать деньги на оленьих шкурах, как раз те, кто через 10 лет окончательно придут к власти. Один любит рок, второй любитель выпить. Точнее не скажешь.

В четвёртых, любовь в этом кино показана лишь нематериально. если Журов насилует при помощи бутылки или зека в кровати - он так любит. Пошло и грязно, согласитесь. Но это он сам и есть, сотрудник милиции, по сути тот самый груз, который тянет СССР на дно.

Балабанов точен как никогда. Поэтому не всегда за грязью можно увидеть грязь и запачканное бельё. Просвет есть всегда, только его не хотят увидеть. Этот фильм был оплёван теми, кто увидел правду и в первую очередь, себя.

6 из 10