Безумие... Вот первое слово, которое ассоциируется у меня с этим фильмом.

Фильм рассказывающий нам о не очень благополучных временах СССР 1984 года, я бы даже сказал о совсем не благополучных временах. Разруха, полный беспредел и беззаконие, вот как я могу описать те времена, если опираться на историю из фильма. К счастью или к сожалению, наверно больше к счастью, я в тех временах не жил и мало что о них знаю, а при  просмотре фильма мне было тошно от того всего происходящего.

На мой взгляд картина получилась хорошей, да вы не ослышались, хорошей. Фильм основан на реальных событиях, а значит судить за сюжет и сценарий я не имею права. Алексей Балабанов очень хорошо показал тот промежуток времени СССР и тех персонажей что обитали в то серое время. А поскольку задача и стояла показать весь этот ужас, от которого в некоторых моментах хочется вскрикнуть (я  даже представить не могу, какое было-бы у меня состояние, если бы около меня лежал гнилой труп моей возлюбленной и мой насильник, это так дико, просто жесть)  и выключить фильм.

Алексей Серебряков, Алексей Полуян, Наталья Акимова - эти актёры сыграли отлично на мой взгляд. В остальных я либо не чего особенного не заметил и они совсем не раскрыли своих персонажей, либо в них было слишком много фальши и наигранности.

В операторской работе ничего отметить не могу, ибо в сравнение с нашим 2018 годом, это очень слабо, как по мне, но я не могу считать это за минус, это же все таки далекий всеми любимый 2007 год. 

Не понравилась некая непоследовательность в некоторых моментах и ненужные сцены которые не давали никакой полезной информации не о персонажах, не о ситуации в целом, многие персонажи как я и предполагал выше, просто напросто не раскрыты. Хотя может так было задумано, но у меня осталось ощущение какой то недосказанности. 

Подводя итог, что могу сказать? Этот фильм точно не для всех, он не раскрывает какой то глубокой мысли о бытие и. т.д., этот фильм рассказывает о жестоких временах СССР   и о людях, которые творили тогда ужасные вещи. В принципе если хотите разбавить свои будни таким вот, немножко тяжеловатым и сероватым фильмом, то посмотрите обязательно, он заставит задуматься и посочувствовать тем людям, что пережили что-либо подобное.

Очень натянутая: 

7 из 10