Вот, что я подумала. Истории такой степени гадости (не обязательно с изнасилованием) может припомнить практически каждый человек из своей жизни или из историй других людей, которые орут, что такого никогда не было и быть не может!

Надпись про год событий в фильме не для того, чтобы показать данный конкретный случай в конкретном городе, а для того, чтоб картина не воспринималась, как фантазия одного человека. Это искусственно вписывает фильм в контекст времени, не искажая при этом ничего. 

Про людей, которые стоят горой против этого фильма: они видят только грязь и больше ничего не хотят видеть. Не пытаются даже воспринять это, как искусство, которое ставит вопросы, а не кидается фактами.

И отвлеченная мысль: кино - это искусство самое навязчивое. Картины, книги, музыка не предоставляют человеку всех рядов восприятия; человек может додумать сам что-то, а кино и показывает, и рассказывает, и музыка там есть. Поэтому фильм - это целиком восприятие какого-то замысла теми, кто его делал. Зритель не может ничего додумать, его восприятие мира не схоже с режиссерским, вот он и ругается.