'Груз 200' - страшный фильм, конечно. Но сам уровень бытовизма, натуралистичности и отвратительности перехлестывает грань реальности и подталкивает к спасительному иносказанию. Неангелическая Анжелика, 'жена' мента, которая его 'не любит', а 'любит' десантника - все это так странно и страшно и невыносимо, что вдруг становится ясно. Родина на излете советской эпохи, проданная, провранная, с умирающими мальчишками и продажными ментами, массово сумасшедшими от своей безнаказанности.

'Народ' в виде матери у телека - 'что-то мухи у нас'.

И, да, видать, сильно юному Балабанову насолила позднесоветская музыка.