Часть первая. Мы не жили в восьмидесятые.

Мы не жили в восьмидесятые, но часть  груза восьмидесятых сохранилась в нас. Фильм насыщен символами. В названии  – не только трагическая повесть о погибших на войне в Афганистане, но и мёртвый груз проблем, нависших над Россией и во многом продолжающий тяготить страну и сегодня.

Что изменилось? Россия всё ещё пытается встать с колен, на которые её безжалостно ставит сумасшедший маньяк-насильник, попавший в ряды славной милиции, движется в непонятном направлении, подчиняясь безумным желаниям властного человека, и в итоге оказывается прикованной к грязной койке, где корчится  среди трупов под задорную песенку бразильского паренька из телевизора. А кто все остальные персонажи вокруг униженной России? Журов – жестокая, импотентная  власть. Отец — власть прежняя, раскормленная, неспособная правильно воспитать своего ребёнка. Герой-афганец – погибшая и мерзко гниющая идея патриотизма. Валера – грядущий капитализм. Алексей, мечтающий о городе солнца и яростно говорящий о Боге,— олицетворение утопических мечт народа. Его жена Антонина, отомстившая за мужа, но не спасшая девушку, - как русский бунт, бессмысленный и беспощадный. Профессор научного атеизма – заумная и трусливая интеллигенция. Мать капитана Журова – это народ, обыватели, обнаруживающие в себе зарождающийся масскульт, эпоху медиа. Целыми днями она просиживает  перед телевизором, где показывают то концерты, то политическую жизнь страны, создавая ощущение счастливой и непринуждённой жизни.

Часть вторая. О понимании и непонимании.

«Груз 200» - это фильм с многоуровневой, многосмысловой и полифонической структурой. Символами он не просто насыщен, скорее пересыщен. А у символа, как известно, может быть множество трактовок. Но образы, в которые эти символы обличены, число балабановские, наполнены личными переживаниями режиссёра – это чувствуется. Балабанов в одном из интервью: «это мои ощущения того времени. Я ассистентом режиссера пять с половиной лет работал, с 83 года, всю страну объехал. Часть — это мой собственный опыт, часть — это истории, которые рассказывали мне люди. Я ездил три года по Сибири — то есть ездил и по европейской части, но по Сибири интересней, — на восток, Камчатка, Сахалин, Курилы, это другие люди совсем, там по-другому жили. Или на север — Индигирка, по Каме ходил, в Койде с ненцами общался, это другая жизнь».

Можно сказать, что фильм живёт некой отдельной жизнью спорщика, постоянно выражающего протест – то классическим учебникам по истории, то жившим в то время и видевшим якобы другую жизнь, то ностальгической музыке вроде песни Юрия Лозы про маленький плот, движущийся сквозь бури и грозы. Фильм и сам-то с собой как будто спорит не переставая - это та самая полифония, почти по Достоевскому.

Часть третья. Не только об идейной составляющей.

Конечно, по части сценария можно говорить много и долго, даже порой противореча самому себе. Обратимся к другим сторонам фильма. 

Очень интересен актёрский состав. Известно, что главные роли писались специально под Евгения Миронова и Сергея Маковецкого. Оба актера отказались после прочтения сценария. От съёмок в фильме отказался также и  Кирилл Пирогов. Тем не менее, получилась вполне нестандартная и, как ни странно, гармоничная  смесь: заторможенный сумасшедший с немигающим взглядом Алексей Полуян в роли Журова, надрывно - наивная Агния Кузнецова в роли Анжелики,  Алексей Серебряков в роли Андрея, в чьей пьяной речи о Боге и благе была неподдельная духовность, Наталья Акимова в роли Антонины, нервной, осунувшейся русской женщины, вытерпевшей многое и потерявшей зерно сострадания….

Музыка. Она составляет сильный, подчас жуткий контраст с видеорядом. Вот профессор едет по ночной пустынной дороге под весёлую песню группы Ариэль «В краю магнолий». А вот жигули, брошенные Валерой вместе с оставшейся там Анжеликой. Звучит   трэш-версия песни «Новый поворот». В финале фильма – Цой «Время есть, а денег нет» - вместе с юными ребятами по пустынной улице шагает пока ещё совсем молодой для русского человека капитализм.

Часть четвёртая. Заключительная. Так где свет? К чему идти, к чему стремиться? На первый взгляд, Балабанов не даёт ответа. Но стоит вспомнить разговоры Алексея с Артёмом о Боге и финал картины, где профессор научного атеизма приходит в храм, и изъявляет желание креститься. Это ли не намёк режиссёра? «Самые серьезные проблемы современного человека происходят от того, что он утратил чувство осмысленного сотрудничества с Богом в Его намерении относительно человечества.» (Ф. М. Достоевский) 

P.S. БАЛАБАНОВ: «…основная проблема, которую я предвижу, — это восприятие зрителями эпохи застоя. Ведь для кого-то те годы были золотым временем, а «Груз 200» — очень жёсткое кино. Даже для меня. Помните, все говорили о жёсткости фильма «Про уродов и людей»? «Груз 200» — жёстче.

-То есть норма — это чушь?

Конечно. Нормы нет. Норма — это такая дорожка, определенная…»

7 из 10