Нужно сказать, что «Груз 200» – это фильм не просто не для слабонервных. Этот фильм могут смотреть без отвращения только люди со стальными нервами.

Я не осуждаю создателей. Они поступили правильно, когда сняли фильм о том, что было в реальной жизни. Чтобы с этим согласиться, не обязательно быть поклонником криминальных хроник. Достаточно посмотреть пару подобных передач, чтобы увидеть, что среди маньяков достаточно «образцовых» сотрудников и даже «почтенных» глав семейств. Аналогичная история была показана в передаче «Следствие вели». Там рассказывали о «храбром» блюстителе порядка, который насиловал тех девушек, которые носили обувь на шпильке. Причина его ненависти заключалась в том, что его когда-то отвергла девушка в туфлях на шпильке. Так что есть милиция или полиция, а есть менты-отморозки. 

Не нужно говорить, что режиссер оскверняет прежнюю власть. По-моему, речь в фильме совсем не об этом. Моральные уроды, к огромному сожалению, были, есть и, скорее всего, будут. Я особо не интересуюсь криминальной хроникой прошлых лет, но считаю, что каждый слышал о таком маньяке как Михасевич и ему подобных. 

Есть среди зрителей и такие не в меру веселые люди, у которых данный фильм вызывает смех. Сцены, где малолетнюю девочку мент-отморозок насиловал бутылкой, а затем насиловал  рядом с трупом ее парня, у здоровых людей должны вызывать чувство ужаса и отвращения, но не смех.

Стремление режиссера донести до массового зрителя проблему моральных уродов заслуживает всяческих похвал. Если бы не жутковатые сцены, то можно было бы поставить оценку и повыше.