Кинокомикс, а точнее сериал 'Джефф Кинг - человек-ракета' в духе комиксов, выпущенный Republic Pictures. 'King of the Rocket Men' получил ряд продолжений в виде сериалов, был перемонтирован в фильмы, послужил вдохновением для создателей комиксов и киноделов, и имеет множество отсылок (в том числе в таких творениях как 'The Rocketeer', 'Star Wars' и 'Star Trek').

Говоря о режиссуре, стоит отметить что придраться тут не к чему, особенно если учесть, что это сериал конца 40-х. Даже для полного метра картинка была бы приятной. Фред С. Браннон, который за 14 лет поработал над 40 проектами, если и работал на количество, то качество от этого не страдало. 

А вот со сценарием не всё так гладко. Человек-ракета, будучи одним большим фильмом (почти 3 часа) в 12-ти частях (последующие сериалы не учитываем), полон самоповторов и предсказуемости. Даже если взять во внимание, что этим грешат многие кинокомиксы, здесь с этим перебор. Первый эпизод (длится 20 минут) кажется готов заинтересовать, но последующие 12 (длятся уже по 13 минут каждый) - всё меньше и меньше. Сценаристы поленились, и большинство серий будут идти по отработанной схеме. Даже концовки выглядят однотипными. Это портит общее впечатление. Но это не всё - ещё есть персонажи, которые не цепляют, что для такого рода фильмов просто ужасно. Нет, тут есть пара тройка любопытных героев, но и те слиты. 

Актёрская игра - на уровне, что немного спасает положение, но лишь немного. Я не припомню фильм, где персонажи были бы столь же скучны. Проблема опять же в сценарии картины, а не в работе артистов. 

Саундтрек у 'Джеффа Кинга' хороший, дух времени присутствует. Для интро самое то.

Язык не повернётся назвать 'King of the Rocket Men' плохим фильмом, но при всех его достоинствах, разочаровывает сценарий. Три часа для него - многовато. Даже любители супергероики, не брезгующие фильмами, которым более полувека, могут в итоге остаться разочарованными. Советовать к просмотру как что-то потрясающее не могу. О просмотре не жалею, но в мою коллекцию 'Джефф Кинг - человек-ракета' не попадает.

5 из 10