Название фильма по началу меня смутило, надо было всё же почитать рецензии перед просмотром. Наткнулся на Груз 200, думал очередной фильм про войну, с кучей героизма и стрелялок. Но не тут то было. 

  Начиналось всё более чем нормально, обычная русская глубинка того времени. Но сюжет перебил все хорошее.

-Хороший актёрский состав. Один из моих любимых актёров Алескей Серебряков хоть и засветился в небольшой роли, но его присутствие порадовало. Так же открыл для себя талант ныне покойного Алексея Полуяна, именно этот актёр как нельзя кстати подошёл для роли мерзкого, замкнутого маньяка-милиционера.

-Качество съёмки, а ля кинематограф 90-ых тоже произвело неплохое впечатление.

-Не очень понравился окружающий мир, грязные провинциальные города, вкупе с съёмкой на плёнку дали ощущение настоящего триллера.

Сюжет конечно адовый, чернуха, психические заболевания, аморальщина, водка!

После просмотра как-то стало не по себе. 

Фильм годный, но к нему нужно быть морально готовым.

6 из 10