Сегодня, когда прошло более 10 лет после выхода этого фильма, когда А. Балабанов принят обществом как «великий режиссер», особенно сложно критиковать или же хвалить это кино. Весь фильм как будто пропитан этой метафорической «гнилью», которая пронзила всю государственную систему страны и сами души советских людей. Стоит ли слепо верить А. Балабанову, и принимать происходящее на экране правдивым, или же это все гиперболизированная обида отдельного человека, «вытекшая грязью» на наши глаза? Разбираться  явно не нашему поколению…

Абсолютно каждый герой этой картины грешен, как и его страна, собственно. То, что СССР – прогнившая коррумпированная дыра, все и так поняли, эта история, к счастью, не нова. А вот люди – каждый, как будто, представляет характеристику «завсегдатая» грешника: один пьянствует без остановки, другой невесте изменяет, третий вообще маньяк-извращенец…  

«Груз 200» оказался грузом на душе и сердце каждого зрителя, но не потому, что сюжет показывает трагедию погибших в Афганистане молодых парней. А потому, что автор картины как будто воспользовался зрительской симпатией для того, чтобы через нашу силу и сопротивление показать ЭТО.

Фильм противоречив, эмоции тоже, поэтому 6\10 

P.S. все таки актерам нужно отдать должное за съемки в такой сложной картине.