Груз 200.

После того, как на экране появились финальные титры, я очнулся и почувствовал несильное, но назойливое жжение в груди. Пришлось сходить в больницу, посетить терапевта и рентгенкабинет - все чисто.

-Гражданин, - задал вопрос доктор - что вы смотрели перед тем, как обратиться за помощью в больницу?

-Груз 200.

Да, тогда то и стало ясно, что фильм провел наступление 'по всем фронтам'. Сцены, голоса, крики - все происходящее выжгло внутри огромную дыру, после которой невозможно было ни выражать эмоции, ни задаваться вопросами, ни ловить вызовы, брошенные фильмом, ни отвечать на них.

Вот, например, один из вопросов: 'Хороший, плохой или злой?' 

Хороший - снимал Балабанов, снял очень качественно (честно говоря, создавалось ощущение, что этот фильм был снят еще в Союзе, во времена Перестройки, ну где-то рядом с 'Беспределом'); безусловно сильная актерская игра; в общем, фильм снят что называется 'с головой'.

Злой - и здесь речь идет о заложенном внутри фильма. На мой взгляд, это показ предперестроечной реальности маленького городка, куда одновременно свалилась масса проблем (без спойлеров). Это злые и реальные проблемы. Да, сюжетная линия с главной героиней не была повсеместной, но вспомните, какой общественный резонанс вызывали новости о похождениях маньяков, серийных убийц? Вот с ней то, а также и со многими другими проблемами, и столкнулся маленький город.

Плохой - потому что он хороший и злой одновременно, в связи с чем возникает очередной вопрос: а нужно ли? 

Здесь ответ, думаю, каждый сможет и должен дать для себя сам. Я же точно знаю, что пересматривать этот фильм не буду - потому что мне это не нужно.

Исходя из вышеизложенного, руководствуясь непредвзятостью и справедливостью, ставлю 

5 из 10