Очень мощная картина, всем бы её посмотреть конечно, а многие отказываются. Да, кое-кто может сказать что это чистый трэш, порнуха - но давайте разберёмся. Начнём с того, что не у всех хватает смелости взглянуть реальности прямо в глаза. Конечно, вне всяких сомнений многие могут уповать на то, что изнанка режима слишком уж жестко показна. Но ведь каждый из вас, все до единого понимаете - так ведь оно и было, мало того - и сейчас есть, в другой форме - более современной. Такое снять, а потом ещё и показать - это вообще надо быть очень смелым чуваком. На этом - жму руку Балабанову.

Грустно и печально это всё, тяжело смотреть на самом деле, но интересно - при таком раскладе ты сидишь и даже нет вариантов, что будет в следующем кадре. А как въедается это серость, эта гарь пейзажа завода - помните? - очень мрачно получилось, жутковато даже.

Несомненно прекрасно передан этот 'золотой' момент, эта точка экстремума - после которого начался крах СССР - это между сцен, между кадров - всё происходящее в сценах - это как бы мишура, элементы в оформлении интерьера.

Даже вот сложно определить настроение под это кино - несомненно это очень плохое настроение, когда ты уверен, что хуже быть уже не может у тебя ничего в жизни - можно включать этот фильм смело - и уже к середине поймёшь, что оказывается у тебя всё очень даже хорошо.

Склоняюсь к тому, что это одно из самых противоречивых кино, что приходилось смотреть. Максимально его оцениваю - вот со всем что есть, как оно есть - за всю эту исповедь. Исповедь режима.

10 из 10