Этот завершающих штрих Балабанова про прошлую, предперестроечную и будущую Россию, очень сложно просто до конца досмотреть, от начала и до конца. Депрессивно, страшно, жизненно, натурально, едко, сатиристично, с жутким, гротескным юморком. Жизнь в концентрате.

И очень сложно, многомерно. При поверхностно просмотре - история про маньяка. а чуть глубже - история эпохи, фильм фарс. Как очень смешная и в то же время грустная его комедия 'Жмурки' - вроде комедия, а на самом деле тот же фарс, правдивый до боли.

Не пробуйте смотреть этот фильм как рассказ о маньяке. Глупость это - не про маньяка разговор.

Не просто так съёмки велись в удручающе промышленном Череповецке, с серым небом, бесконечной промкой и бесконечными железнодорожными составами, везущими промышленную продукцию в одни им только известные дали. Серость, грязь и ещё раз серость.

Балабанов крайне долго вынашивал этот фильм. Его останавливали, говорили что не поймут, актёры отказывались сниматься в этом кошмаре. Но нашлись те кто смог и получилось самое точное и жуткое полотно про конец СССР и про будущую Россию 1985 - 2000-х. Самое точное описание, самая суть. Оно страшное, уродливое и старики не одобрят. Но скажем прямо - старки здесь не указ. Они тогда всё это видели, да не хотели исправлять. Старики вообще не одобряют правду про прошлое, потому что в прошлом они могли с какой нибудь машкой гулять всю ночь, и жизнь даже в голодуху была прекрасна. 

И лиц в картине нет - рожи, морды, хари, мордельники, пыки - но только не лица. Что старые, что молодые - уродство во плоти, разложение человеческой личности. Лицо одно - девичье, под конец фильма, оно самое трагическое, лицо России 90-х. Но оно теряется в многообразии уродств, как потеряется на помойке даже самая дивная роза.

Людей как грязи, грязь у них в душах.

И трагизм главной женской роли - в покорности обстоятельствам. Скотской терпеливости, отсутствии попыток реально освободится от уродов. В боязливости использовать силу против липкой мерзоты. И так весь фильм. Чёрная, удручающая терпеливость и беспросветность, на фоне куполов византийского стиля, с крестами наверху. 

Одна сплошная грязь, одна шестая суши.
Что бы попасть на небо - надо пережить беду.
И ты не спрячешься в этаноловом аду.

Особенно удалась бабка - отлично загримированная, смотрящая бесконечные песенки по советскому тв. Символ маразма власти той эпохи. Его бессилия, когда сын этой власти превращается в упыря, а власть только и может что подпевать в такт экрану. Потом ещё и лебединое озеро эта бабушка имела шанс посмотреть. Кто знает.

И труп павшего в афгане - как самый страшный и на первый взгляд излишний ход режиссёра. Труп лежащий рядом с девчонкой. Нет! В самую точку. С наградами и уже гниющий - Мухи тут. Он бессилен защитить, бессилен исправить - может только жутко лежать и бить в нерв смотрящему фильм  - на, получай правду, она вот такая. Не похороненный с почестями, наоборот осмеянный - Зачем ехал?!  Стыдно? Нет не стыдно, обывателям того времени казалось, что насмехаться на бывшими афганцами - это правильно.

А в конце, за окном - всё та же 'промышленная мощь' в виде бесконечного состава, несущегося не понятно куда и для чего. 

От того что сделал Балабанов и душно и в то же время ясно - нельзя так жить. Нужно людьми становится и оставаться. серость сама не уходит никуда. Она изожрёт почти каждого.  Её надо в пинки, в шею от себя гнать.

Понравилось? Нет, этот фильм не может понравится - правдив и жесток. Его просто нужно запомнить, как Салтыкова Щедрина или Лескова, с их похожими, крайне правдивыми описаниями серой слизи нашей жизни. Запомнить и знать. 

10 из 10