СССР - написано на афише фильма, выбито на фалангах пальцев, напечатано на чьей-то футболке, намертво вшито в мировую историю и миллионы индивидуальных сознаний. Преломляясь в кривом зеркале личностного опыта, действительность порой приобретает совершенно противоречивые формы. Вот и 'Груз 200', опустившись на землю российского кино в цинковом гробу почти что цензуры ('официально не рекомендован к показу'), напоминает пресловутого кота Шрёдингера: то ли жив воспалённой любовью Балабанова к отчизне, то ли мёртв его же горьким отчаянием.

Ошибочно предполагать, будто режиссёр нарочно сгущал краски и эпатировал публику. Фильм подчёркнуто холоден, и поражает в нём не сюжет - и даже не гротескная мерзость человеческой души - а какая-то неумолимая данность, естественность происходящего. Показанные события - де-факто - ничем не примечательны: есть маньяк, есть изнасилование с использованием внешних предметов, есть ружьё, которое выстрелит - и не раз. Да, есть ещё труп, который будет долго гнить. Но, пардон, что из этого отсутствует в вечерней сводке новостей? И разве не видели мы более кровавых, более натуралистичных подробностей в картинах, официально называемых 'ужасами' и 'хоррорами'? Почему же этот фильм падает гильотиной на душу, напрочь отрубая всё разумное-доброе-вечное?..

Один из главных приёмов здесь - жуткий, доведённый до абсурда контраст. Балабанов с жестоким безразличием компонует в кадре жизнеутверждающие песни советской эстрады и серые пейзажи, яркую 'новомодную' одежду и зияющие пустотой лица людей. Лозунги развитого социализма встают в один ряд с воспалённой мечтой алкоголика о Городе Солнца, в обезглавленных церквях проходят дискотеки и рок-концерты, установлением правопорядка занимаются форменные маньяки и садисты. Пока из динамиков и телевизоров раздаются нелепые мотивы 'В краю магнолий…' и 'Hafanana' (более известной у нас как 'Кукарела ша-ла-ла-ла'), испитые водочные бутылки разрывают девственную плоть. Пока на очередном съезде КПСС говорят о светлом будущем, чёрное - как окостеневший труп - настоящее крепко обнимает и старых, и малых. 

Здесь, кажется, самое время прикрыть глаза рукой, в ужасе отшатнуться от происходящего и, может быть, даже тихо завыть от боли. Но Балабанов хладнокровно всматривается в бездну и даже не моргает. Он снимает на плёнку зияющую пустоту лиц и внутренний холод. Здесь нет людей в прямом смысле слова, нет переживаний, нет морального выбора. Есть лишь мешки с костями, медленно гниющие в бетонных гробах, перевозимые из пункта А в пункт Б, тяжело падающие на землю под грузом обстоятельств. Абсолютно недвижима и бессердечна маска маньяка, которую носит капитан Журов; одеревенело от вечного смирения лицо Антонины; безразлично-одинаково смотрит на всё Валера - лишь бы деньги в карманах водились. Даже вопли похищенной девушки содержат в себе не больше страдания, чем механический скрежет проезжающего мимо поезда.

Поначалу всё это кажется слишком плохой игрой. Настолько плохой, что никого не жалко. Но к середине фильма - когда уже никто не пытается отогнать трупных мух - в памяти начинают звучать зловещие кафкианские мотивы. Воссозданный (или придуманный?) ад 1984-го года вырос на костях сюрреалистичного, тяжёлого 'Замка', снятого Балабановым в начале творческого пути. Трясина, в которой тонул Землемер, поглотила всю страну: залила глаза, сгноила души в метан. Не осталось ни одного 'неупокоенного', к эфемерному силуэту на горизонте стремящегося. На четырех столпах Союза Светлых Справедливых Республик отплясывала свой дикий танец смерть и радушно принимала новобранцев. И даже если кому-то в происходящем виделся праздник, сомневаться в том, что Балабанов присутствовал на похоронах, не приходится.