Скажу честно, я был очень рад когда мне удалось осилить этот фильм. После долгих поисков места откуда его можно взять я все-таки посмотрел 'Супермена',того самого Супермена с которого все и началось. Теперь о моих впечатлениях.

А они, к сожалению, остались отрицательные, и даже отнюдь не потому, что фильм очень стар и необыкновенно долог, мне не понравилась сама концепция. Да, я понимаю, что это самый первый образ Супермена, но ведь он напрочь взят с образа Бэтмена, фильм про которого вышел на пять лет раньше. Возможно, у них разная экипировка и способности(или отсутствие способностей),но своей очень пафосной речью, героическим видом, накаченным телом и скучными историями в сценариях они очень похожи.

Жаль, конечно, что Супермен начинался с такого, но в последствии его все же сделали индивидуальным, ни на кого не похожим героем, и даже не тянули с этим слишком долго, в отличие от того же Бэтмена, перерождение которого устроил Тим Бертон лишь в 1989 году. В общем, в любом случае фильм хороший, ведь он уже давно стал классикой и даже, как бы пафосно это не звучало, частью истории кинематографа.