Самая первая экранизация комикса о 'Супермене'. Не скажу, что это один из моих любимых персонажей, но после фильма 'Человек из стали', он в какой-то степени меня заинтересовал. В итоге я решил поближе ознакомиться с ним и начать с 'истоков'.

К слову, образ Кларка Кента, напрямую скопирован с образа Брюса Уэйна, из телесериала 'Бэтмен', 1943 года. Все один в один, за исключением наверное - имен и костюмов. Но 'Бэтмена' было куда 'легче' смотреть. 'Два героя' бегают и дерутся со всеми - глупо, но забавно. Здесь же, очень много времени потрачено на диалоги. Сюжеты серий весьма скучные. Способности Супса показаны довольно 'странно', начиная со съемки 'полетов' и заканчивая 'выпячиванием глаз' при рентгеновском зрении. 

Хотя в целом, для 'первого раза' вполне терпимо. Ведь через два года, выйдет продолжение - 'Атомный Человек против Супермена', который еще глупее.

5 из 10