Очень и очень противоречивый сериал.

Есть плюсы. Это явный прорыв в плане ухода от традиционного понимания жанра сериала. Тут совершенно иного уровня проблематика. Тут отличная актерская игра. Тут великолепная концовка. Если вам интересно, чем жили люди в конце прошлого столетия, то This Life - это просто-таки энциклопедия того времени.

Есть и минусы. Полностью уйти от жанра не удалось - мелодраматики предостаточно. Явный перебор с пропагандой. Красной нитью сериала проходят лозунги - 'Расизм - плохо. Толерантность - хорошо. Гомофобия - плохо. Гомосексуализм - хорошо'. Все бы, в общем, неплохо, но надоедает до смерти. Подбор актерского состава и без того на все это намекает. Но нет! Все 32 серии нам пережевывают все эти мысли. Огромное количество откровенных сцен, которые к делу отношение имеют очень приблизительное. Тогда, вероятно, это считалось смелым. Сейчас - раздражает.

Одним словом, все очень неоднозначно. Но если вы раздумываете над тем, смотреть или не смотреть, то склоняйтесь к первому. This Life - это то, что называют культовым сериалом. Здесь каждый найдет что-то для себя. Одного сезона, в общем-то достаточно, но после первого остановиться будет уже трудно. Но пожалейте времени - не смотрите This Life + 10. Просто жалко видеть, как живых, развивающихся, настоящих героев первых двух сезонов превратили в какие-то стереотипные образы.