На фильм Розовая пантера-2 написать рецензию чрезвычайно трудно. Почему? Да потому что элементарно не знаешь, что писать. Что такое рецензия прежде всего? Это впечатления от фильма, частный взгляд на него; ведь про сюжет и краткое описание героев, где угодно можно прочитать. Так вот, все дело в том, что Розовая пантера-2 не оставляет абсолютно никаких впечатлений. Зачем же тогда вообще писать рецензию? Попытаюсь разобраться, что не так. 

Розовая пантера часть 1 - в целом позитивненько. Вполне можно было ожидать продолжения в том же духе. И что же? Да вроде опять на позитиве, но как-то предсказуемо, как-то обыденно, как будто не продолжение сняли, а проштамповали, ремейк на ремейк сделали. 

Сюжет. Незамысловат, довольно обыден, интриги ноль.

Актеры. Звездную компанию Жана Рено и Стива Мартина разбавили Энди Гарсиа, Альфред Молина и Айшвария Рай. Что ж - неплохо.

Юмор. Никаких особо сногсшибательных шуток нет, но на улыбку пробивает.

Итог: вроде бы все неплохо, позитивно и мило, но, увы, фильм абсолютно никакой, средненький и серый. Печально, но факт.