Фильм «Розовая пантера 2» мне не понравился. Абсолютно. Хотя нет. Жан Рено мне очень понравился. Сыграл замечательно. Но вот обо всём остальном — это что-то с чем-то!

Талантливый комик из Стива Мартина получился такой же, как из меня сумоист, то есть — абсолютный провал. Нет, нет, нет, это явно не его жанр. Ну не выглядит он смешным. Просто придуривается перед камерой, а это, знаете ли, выглядит вовсе не комично, а глупо и безобразно, переиграл! Лично я не поверила, что он — это инспектор Клюзо. Ну уж инспектора-идиота можно же сыграть правдоподобно. Но нет! Мартин провалил всю картину.

Но это еще не самое худшее! Сюжет угадывается буквально с самого начала. Я сразу угадала, кто из персонажей является этим Торнадо. И смысла смотреть дальше, в целом, уже не было, но я подумала: «А вдруг они устроили какой-то сюрприз, и я ошиблась в своем скоропостижном выводе». Но нет же, зря я так думала. Никакой изюминки! Никакой!

Ещё меня просто «добил» наш русский дубляж. Не знаю, как выглядит фильм в оригинальной озвучке, но акцент главного героя Клюзо в русском варианте — это смерть, долгая и мучительная. Не знаю, как досмотрела «Розовую пантеру» до конца, но жалею всем сердцем, что потратила на ЭТО время.

Однако всё же есть моменты, которые мне понравились. Это игра Эмили Мортимер. Вот кому я поверила! Вот она была просто бесподобна! Остальные актеры (кроме Мартина) тоже справились со своим делом на 5. Понравилась пантера в начале и в конце фильма, несколько забавных моментов, которые вызвали у меня улыбку и иногда даже заставили от души посмеяться. Ну собственно и всё, пожалуй.

В целом, фильм смотреть можно, если убрать оттуда Стива Мартина. И моя оценка — середнячок.

7 из 10