Знакомство с этим фильмом началось с непонимания. С загадочного названия – «Синдромы и столетие». На протяжении всего просмотра ничего с ситуацией непонимания не изменилось, поэтому мне пришлось искать «ключ», чтобы взломать код, который режиссёр, с не менее трудной для европейского восприятия именем и фамилией - Апитчатпон Вирасетакун, поставил на фильм. 

В итоге, как это часто и бывает, всё стало просто. Единственное, что надо зрителю – посмотреть на картину как на сон, как на сновидение, где нет начала и конца, где могут быть восхитительно захватывающие пейзажи и непонятные диалоги между людьми, где непонятно как возникающие дежавю соседствует с, простите, смущением мужчины от эрекции. Но даже это воспринимается как абсолютно закономерная и уместная вещь, потому что это сон. В связи с чем мне показалось, что данная работа:

совершенно чистый, как стекло, фильм, к которому с какой-либо меркой подойти трудно. Поэтому я просто назову его добрым, без начала и без конца, не похожим на игровой. Создаётся впечатление, что режиссёр любуется человеком, его уединенностью с природой, и что нет никакой потаённой цели.

Из-за такого ощущения мне пришлось самой додумать, найти то, что мне, вероятно, привиделось, что я сама бы привнесла в этот фильм. Первое, что бросается в глаза, так это совершенно чёткая  этнографическая окрашенность фильма, заключающаяся в рассуждения о прошлых, настоящих и будущих жизнях, во всех этих буддистских монахах и азиатской смиренности, а также в чакрах, которые запросто соседствуют с медициной. 

Судя по фильмографии, Вирасетакуна изначально интересовали вопросы реинкарнации и  сансары, жернова которой и не думают останавливаться, а также всем неземным (фильмы «Дядюшка Бунми, который помнит свои прошлые жизни» (2010), «Призраки Набуа» (2009), Неопознанный полуденный объект (2000)).

Такое ощущение, что в фильме нет места для жизни в настоящем времени, потому что режиссёр показывает нам либо вечные пейзажи, либо людей, рассуждающих о прошлых жизнях. То есть в этой жизни, интересной именно тем, что она здесь и сейчас, есть место только планам и дискуссиям о чём-то несбыточном.

Отдельным пластом лежит сопоставление современной жизни и архаичной. Сцены дежавю именно на этом и построены, они сняты в разных обстановках. Сначала в старой, а потом в современной, но это ничего не меняет. Возможно, автор этим хотел сказать, что на самом деле ничего не меняется, кроме внешнего, а быть может, что смысл этих сцен в  том, что все наши прошлые жизни и будущие ничем разительно не отличаются? Черт его знает, чего только во сне не примерещиться.

Отстраненность фильма и захватывает и отталкивает, а ореол этой отстраненности создаётся в том числе и благодаря какой-то космической музыке. В общем, всё здесь как-то странно и непонятно, наверное, стоит пересмотреть как-нибудь…

7 из 10