Кино предназначено для тех, кто собрался в отпуск. Здорово поднимает настроение, заставляет улыбаться в течении всего фильма.

Три подруги, три неудачницы, совершенно не верят в себя и свои силы. Вся жизнь проходит тихо и спокойно, пока им не представляется возможность поехать в отпуск. Они следят за дочкой богатой особы, при этом попадают в ту среду, в которой никогда не были. Тусовки, мужчины, пляжи заставляют им понять, что к жизни надо относиться проще, нежели продолжать себя критиковать.

Итог фильма очевиден, подруги выступают со своей песней, посвященной мертвому коту одной из героинь и добиваются успеха, признания публики. А ведь это именно то, о чем они мечтали долгие годы.

7 из 10