Итак, посмотрев когда-то давно первую 'Пантеру...' я решилась на просмотр второй части, ожидая увидеть нечто такое же забавное, веселое и интересное. Ожидания мои оправдались процентов на 20. Или меньше. 

Где то такое уже было... Что? Да в первой части и было! Сюжет повторяется с незначительными отступлениями. Кончилась фантазия или как то надо оправдать название? С таким же успехом можно снова смотреть первую часть и ничего не потерять.

А теперь про игру актеров. Такие громкие имена обеспечат успех какому хочешь фильму, и народ пойдет на него, не смотря на то, что уже видел подобное и раньше. Справились они почти все великолепно. Очень понравились Эмили Мортимер (уважаю очень), Альфред Молина (серьезный актер). Айшвария Рай смотрится на своем месте. Более всего запомнился Энди Гарсиа -этот товарищ в каждом своем фильме абсолютно уникален и неповторим! Чрезвычайно жаль, что такого великолепного актера, как обожаемого мной Жана Рено нагло запихнули на задний план! Он то справился, но как он сам относится к такому положению своего героя в сюжете?! Мне было за него обидно. Обидно было и за себя- хотела увидеть тут Рено, а получила какой то 25-й кадр с его изображением... Непонятно было ЧТО занесло в этот фильм такого серьезного, очень уважаемого мной актера, как Джереми Айронс. Это осталось для меня самой большой загадкой фильма...

И все бы было даже неплохо, если бы не главный герой, вернее, не Стив Мартин.  И даже не сам Стив Мартин портит это безобразие, сколько его уж очень чрезмерные кривляния и откровенное переигрывание! Это, братцы, не мимика, а какое то пособие по результатам неудачной пластической хирургии! Это уж слишком! Стив Мартин может просто великолепно играть в самых тонких комедиях, а его 'Отпетых мошенников' я считаю просто классикой комедии! Но здесь с ним случилось что-то странное... На Клюзо просто не охото смотреть! И хорошо, что есть еще на кого посмотреть...

В целом, итог неутешительный. Кино держится, в основном, на игре актеров, и то не главных, да неплохой музыке. Оно как бы состоит из разного уровня качества кусочков. Получилось, что оценивем мы каждый кусочек в отдельности, а не кино вцелом. Так уж фильм сделан.

P.S. Единственное, что успокоило после просмотра, так это то, что провела время за созерцанием моего любимого актера- Энди Гарсиа! Одно это уже стоит многого...