Что же можно сказать о продолжении 'Розовой пантеры'? Несмотря на мнение некоторых телезрителей о том, что новая версия со Стивом Мартином сильно уступает старой, я считаю, что фильм очень веселый, настолько веселый, что я вышла из кинотеатра, заряженная огромным количеством положительной энергии. Безусловно, фильм нельзя отнести к разряду шедевральных комедий, но на несколько часов получить массу удовольствия - это уже стоит просмотра! 
В первую очередь, я получаю удовольствие от 'этого фильма, который насыщен красками и изобилует прекрасными видами Парижа, Рима. 

Я очень обрадовалась, увидев на афише имя Энди Гарсия Было ожидаемо, что главная роль не будет отведена ему, но то, что он появился и внес свою лепту - это для меня, как для его поклонницы, просто подарок! 

Игра Айшварии Рай меня ничем не восхитила, честно говоря, она меня не разочаровала этим, учитывая то, что я была осведомлена о ее 'талантах'. Но главное, что она не испортила фильм своим присутствием. 

Жан Рено и Стив Мартин... что можно о них сказать? Они потрясающе сыграли своих героев, это и неудивительно, ведь они были великолепны в первой части. 
Огромное количество смеха, юмора... под аккомпанемент музыки гениального Генри Манчини - это все, что нужно для полного расслабления  и подзарядки. Если вы решили не идти в кино, обязательно посмотрите на DVD.