На удивление очень милая женская комедия, которая вышла сразу на DVD, несмотря на большое количесто американский звезд комедийного жанра.

Сюжет: нашим главным героиням далеко за 30, но волею судеб они опять отправляются на весенние каникулы в Майами (кажется), чтобы следить за дочкой будущей сенаторши.

В первую очередь фильм вызывает интерес свои актерским составом. В нем собраны одни из лучших женщин-комиков. Здесь есть звезда независимого кино Паркер Поузи, звезда Saturday Night Live Эми Полер, Рэйчел Дреч из сериала 30 Rock, Джейг Линч из Role Models и Party Down, Уилл Арнетт из Arrested Development и Эмбер Тэмблин из Джинсы-талисман 1 и 2, Баффи: истребительница вампиров.

Все они очень талантливые бабы, и к счастью довольно смешные. Нелзя сказать, что фильм какй-то особенной, или он поражает свежими шутками. Это довольно стандартная шаблонная комедия, которая тем не менее оставляет очень приятный осадок на душе. Мило, весело, забавно - все это подлходит к этому фильму, но не оригинально. Отличное кино для девушек совершенно разного возраста, с отличнми актерскими работами и без туалетных шуток. 
Хорошее кино для просмотра с девушкой.

6 из 10