Сразу скажу, что я всегда приветствовала комедии с участием Стива Мартина. Особенно любимы мною фильмы 80-х - 'Отпетые мошенники', 'Лавка ужасов', 'Мозги набекрень'. Большинство его героев забавны, хотя в то же время глупы и нелепы, но Жак Клюзо - это, по-моему, сплошная несуразица.

После первых 20 минут просмотра, настроение у меня, честно говоря, стало падать - Клюзо начал раздражать своей манерой поведения и совсем не смешными шутками; хотела выключить, но переборола себя и, раз уж начала, заставила досмотреть до конца. Моё настроение спасло появление остальных персонажей  - любопытно и забавно было наблюдать за героем Энди Гарсиа, как тот закатывает глаза под лоб после каждой выходки Клюзо. Вообще, если говорить о том, что понравилось, так это реакция каждого из героев на Жака Клюзо, она отработана на 'отлично'. Повеселили сцены в ресторане - 'Пока вор разгуливает на свободе, Клюзо сжигает рестораны' и эпизод с Папой Римским.

Сюжет - предсказуем, это подтвердит любой опытный киноман. Я не говорю, что это плохо, просто в процессе просмотра вопрос - 'Кто же вор?' - отпал, как только в кадре появилась смуглая брюнетка, далее уже интересовал ответ на вопрос - 'Каким образом Клюзо раскроет это дело?'

В целом ожидания мои не оправдались, а посему

6 из 10