Тот случай, когда понимаешь, что твои вкусы серьезно расходятся со вкусами тех, кого принято считать, если не теми, кто вкусы формируют, но как минимум обладателями вкуса безупречного, и тебе совсем не жаль. Только-только киноманы обсуждали сотню лучших фильмов 21 века по версии theyshootpictures.com, куда, кстати говоря, к моему удивлению, вошли аж три картины модного ныне Апитчатпона Вирасетакула, в том числе «Синдромы и столетия», о котором хочется сказать несколько слов. Многократно наблюдала вживую однотипное поведение разных людей в ситуациях, когда им приходилось отвечать на вопрос о впечатлениях от фильмов этого режиссера. Их реакцией было полное отсутствие внятности и конкретики в речи, но при этом обилие восторженных прилагательных широкого значения - эта же тенденция превалирует и в немногих рецензиях на творчество тайца, с той лишь разницей, что часто авторы пишут об отсутствии в его фильмах нарратива, но интерпретируют этот факт в качестве оригинальной особенности со знаком “плюс”. Это выглядит презабавнейше: хочется быть в тренде и хвалить, но нет даже понимания, за что же конкретно.

Посмотрев уже довольно много фильмов и короткометражек Апитчатпона, я, пожалуй, без труда найду те признаки, что действительно делают его фильмы уникальным авторским высказыванием, другое дело, что и при понимании идей, они не трогают меня ни эмоционально, ни ментально. Он снимает фрагментарное кино, причем эти фрагменты могут образовать некое подобие незаконченного целого, даже не в одном фильме, а в нескольких разных, что где-то является извинительной причиной для тех, кто не может высказаться о его картнах, увидев лишь одну из них. Помнится, у меня у самой так было в случае с “Дядюшкой Бунми, который помнит свои прошлые жизни” - первым увиденным. Познакомившись с тем, что было снято до него, я поняла, что режиссер заменяет отсутствие внятной истории компиляцией одних и тех же образов, только каждый раз комбинации разные, и он не всегда сам понимает, каким будет итог единения, потому что очень многое из происходящего в картинах отдает на волю тех, кто в ней задейстоваван, позволяя местами фильму делать себя самому. Точно как в игре парижских сюрреалистов, участники которой писали по очереди слова. Написав свое слово, игрок загибал бумагу так, чтобы его преемник не видел слов, написанных предшественниками. В финале бумагу разворачивали и читали всю фразу целиком. Можно представить, что там могло быть уже потому, что символическим наименованием этой забавы стала фраза «изысканный труп хлебнет молодого вина» Нечто подобное происходит в картинах тайского режиссера, с той лишь разницей, что вместо слов у него образы – как частицы многих жизней в глобальном смысле, несущие часто важный личный смысл для него, либо для его постоянных актеров.

Эти многие жизни вообще волнуют Апичатпонга донельзя, многие жизни одного человека: иногда это перерождения, а иногда просто воспоминания о том, что происходило ранее, когда человек был не таким как сегодня. Наверно потому, что о такой категории нельзя говорить конкретно, в его фильмах всегда есть видения наяву, либо сны. Вот и в “Синдромах” монах навязчиво толкует докторам о повторяющемся сновидении, где пострадавшие от его рук куры мстят ему, а женщина-врач в ответ на признания в любви начинает рассказывать мужчине о том, как была влюблена раньше. Впрочем, и монах, и доктор – это тоже часть кочующих из фильма в фильм смыслообразов. С монахом даже еще интереснее – это фактически один и тот же человек, как актер, так и персонаж - Сакда Каэвбуади. Который, так или иначе, присутствует во всех важных его картинах. Врачи же – это детские воспоминания режиссера, выросшего в медицинской семье, и они тут не в первый раз. В “Синдромах и столетиях” он пошел дальше и не просто вспомнил о семье, но рассказал историю знакомства родителей и иносказательно историю болезни сестры. 

При полном отсутствии саундтрека в привычном смысле для нас, в фильмах Апичатпонга Вирасетакула всегда есть хотя бы один приятный слуху музыкальный номер. В “Синдромах” это сентиментальная песня в исполнении доктора. Ровно, как всегда, присутствует хотя бы одна рассказанная кем-то байка, иногда одна и та же звучит в нескольких фильмах. История о монахе и жадном крестьянине, что услышала здесь главная героиня от случайно встреченной (в фильме, но не в совокупности фильмов, так как на самом деле эта прохожая - одна из постоянно задействованых Апичатпонгом лиц) женщины, уже была озвучена в “Тропической болезни”. Только в “Синдромах и столетиях” она позволила “взглянуть на солнце” – еще один важный образ тайца, тут он, недолго думая, прервал течение событий жизни героев фильма и вклинил в происходящее видео-иллюстрацию звучащей притчи. Вот в такие минуты режиссер фиксирует камеру на деталях, да и вообще он намного пристальнее всматривается в прекрасный окружащий мир, чем в конкретного человека. Индивидуальность не привлекает его, может быть, он в нее не верит, он не снимает даже лиц в приближении, но зато исправно наполняет каждый свой фильм коллективным движением, “Синдромы”, вот, венчают групповые занятия аэробикой, можно предположить, как символ возможного движения людей в будущее исключительно не поодиночке. Ну и наконец, джунгли, которые были центральным местом в “Тропической болезни” и в “Благословленно ващ” и появятся позже в “Дядюшке” присутствуют в виде элемента – тропических орхидей, и в “Столетиях”, видимо, символизирует собой загадочное, неизведанное, тайное – все то, что люди хранят в памяти, но никогда по-настоящему не узнают, все то, что манит его самого. Этот список образов не конечен, еще с пяток смыслообразующих можно выдернуть из его творчества легко. Можно, ну и что дальше? Перед нами бесконечные вариации очень личных повторяющихся переживаний автора. Признаю, они “завернуты” в достаточно оригинальную оболочку, сложно раскрываемую, требуют определенных усилий от зрителя, и даже не в плане постижения, а в буквальном смысле, в плане достижения - ведь, чтоб понять этого режиссера, нужно в обязательнос порядке увидеть большую часть того, что он снял, каждый отдельный фильм, кроме, пожалуй, “Благословенно ваш” бессмысленен в отрыве от остальных. Но вот цель достигнута – я вижу все, но совершенно не уверена, что это стоило всех усилий. Определенно, Апитчатпон Вирасетакул – не мой режиссер, я им не заразилась. Он умеет пробудить интерес к познанию своих фильмов, но не смог добиться того, чтобы тайное, ставшее явным, не разочаровало шедшего к нему.

P.S. Не рецензия в прямом смысле слова, скорее размышления по мотивам