Первая 'новая' Розовая Пантера со Стивом Мартином мне понравилась. Смотрела раза 4 (сестре он понравился больше, приходилось смотреть). Так непринуждённо, почти смешно, актёры радовали. В общем, грех было не сходить на вторую.

Актёры. Гарсиа, Молина, Рено, Мартин и Мортимер. Просто волшебство должно было получится. В результате, радовали двое, Гарсиа и Рено...
 
Шутки. Да. Где-то было смешно. Где-то даже очень. Но редко. Шутка должна быть такой, чтобы и на пятый просмотр смешно было. На мне (пересмотрела 6 раз, не по своей воле... почти) проверено, что шутки из РП-2 на третий раз начинают бесить...

Смысл. Сюжет есть. Но временами теряется. А так можно было бы и боевичок по этому же сюжету снять...

Озвучка. Что есть, то есть. Практически единственный плюс.

И самое главное, к создателям плакатов и тем кто уже посмотрел, когда на плакате двое, каковые висели у нас, ещё до начала догадываешься, кто есть кто. 

6 из 10