Посмотрев первую часть фильма, я понял, что вторая часть точно будет! Пришлось ждать 2 года и вот, дождались! Ну теперь всё по порядку:

Сюжет. Он не замысловат! Не нужно напрягать голову смотря «Розовую пантеру 2», а нужно просто придти в зал, сесть в мягкое кресло и наслаждаться тем, что творится на экране. Фильм смотреть приятно и интересно!

Актеры. Приятно было опять увидеть Стива Мартина, Жана Рено и Эмили Мортимер в главных ролях! Они, как и в прошлой части сыграли отлично! А Стив Мартин - это просто «изюминка» фильма. Без него никак! Ещё порадовали своей игрой Энди Гарсия, Альфред Молина и, конечно же Айшвария Рай. В общем, актёрский состав подобран, верно.

Юмор. Мне показалось, что его было меньше, чем в первой части, но шутки были подобраны правильно и в тему. Но некоторые были скучные и однообразные, но большинство были смешные!

Вывод. Комедия получилась яркая и смешная! Если вы хотите хорошо и с пользой отдохнуть, то берите всю свою семью и идите на «Розовую пантеру». Время зря не потеряете!

7 из 10