Неуместный человек... Создать образ неуместного человека в наше время довольно сложно. Пожалуй, всё необычное в XXI веке заняло свою нишу. Что же может лишить места человека в обществе? Его тотальная необычность, его превосходство или ничтожность. Нашего героя выделяет, как ни странно, наличие эмоций. 

	Верите ли вы в загробную жизнь? Йенс Лиен явно верит, и решил нам показать, какая она непринужденная, простая, легкая, в то же время такая скучная и серая. Люди-роботы, ходячие куски плоти с примитивными инстинктами, среди них  Андреас казался богом. Он, следуя своим обычным человеческим потребностям, хотел создать свой оазис среди холодных серых стен этого города-призрака, который не имел ни ароматов, ни вкуса, ни запаха яблочного пирога по выходным. Всё было пресным, и как бы Андреас ни старался, у него не получалось быть счастливым среди осколков льда. Он метался среди своего окружения, хотел проникнуться хоть какими-то чувствами, дарить тепло и заботу, но взамен он получал лишь равнодушие. Ни один нормальный человек не способен жить среди безразличия. На этой почве Андреас сходит с ума. Он все еще помнит аромат цветов, вкус булочки с корицей и не хочет этого лишаться, цепляясь за любую ниточку того тепла, который находится по ту сторону.

	Умные, улыбчивые, тихие, интеллигентные люди своей безэмоциональностью создают хаос, как бы это парадоксально ни звучало. В конце концов, Андреас, получив свое доказательство существования хоть какого-то вкуса жизни, лишается всего. Но лишается или приобретает? Он как юный астроном в средневековье, который решил докопаться до истины и поплатился всем. Но узнав правду, он лишь приобрел, взамен став отверженным от всех.

	Сюжет фильма хорошо раскрывает свою философию в своей нудности. Серость и скудность диалогов, действий - это не примитивность сценариста, а лишь отличный прием передать нам безысходную пресность обстановки. Но где есть безграничная тоска, там должно быть и яркое пятно радости, которое мы не в полной мере получаем. Этот 'всплеск' растянули настолько, что он стал таким же нудным и тоскливым, как и весь тот серый антураж.

	Неуместность человека получило свои плоды. Он так и не нашел выход из серости постоянных будней и остался наедине со своими воспоминаниями о булочке с корицей.

9 из 10