Андреас загадочным образом становится жителем города Standard. На первый взгляд всё кажется идеальным: люди, дисциплина, жизненный уклад... Но чего-то определенно не хватает... Может быть, чувств? Ощущений? Эмоций?.. Все окружающие  живут по правилам, мило улыбаются при встрече и ведут себя довольно вежливо, но они не способны радоваться или плакать, их жизнь омрачена серыми красками.

Андреас начинает свою скрытую борьбу против стандартов. Он жаждет вновь ощутить вкус жизни.  Ему не место в этом «образцовом городе», он – угроза для установленной системы.

Фильм своеобразный. За все время героями произносится очень мало слов.  Общая картина, главным образом, строится на ощущениях от происходящего.

Задумка режиссера интересна, но «любимым» для меня этот фильм не станет. Слишком подавляет всеобщее уныние и серость.

6 из 10