Описание фильма и мрачный постер почему-то сразу настроили меня на ожидание мистического триллера. Но это скорее сюрреалистическая трагикомедия о человеке, которому вечно чего-то не хватает для полного счастья. Вот вроде бы Андреас попал в идеальный мир, где ему сразу предоставляют хорошую квартиру, нормальную работу и прочие прелести, к которым стремится каждый из нас. В этом тихом и спокойном городе люди не спорят друг с другом, потому что они всегда со всем согласны. На все предложения они отвечают стандартно: 'Да, было бы неплохо'. Этот странный мир напомнил мне атмосферу 'Степфордских жен' своим искусственным лоском. Только там были роботы, а здесь почти такие же безэмоциональные роботы. Да, в таком мире на самом деле можно сойти с ума. Неудивительно, что герой теряет вкус к жизни, потому что без горечи трудностей и препятствий не почувствуешь сладкого привкуса своих достижений.

Развитие сюжета немного монотонное. Сначала было интересно разгадать секреты чудного городка. Но потом главный герой стал меня утомлять бесконечной рефлексией. Наверное, первым доводом, что приходит в голову по поводу концептуальности, была идея о загробном мире. Если допустить такой вариант, что Андреас попал в рай, то это объяснило бы суть идеального мира и его неудачные попытки покончить собой. В это концепцию как раз вписывается полное отсутствие детей. Ну, типо умирают только взрослые. Вот тогда понятно стремление главного героя вкусить запретный плод, хотя у него есть всё, о чем только можно мечтать. Но в этой теории есть и ахиллесова пята, ставящая всё под сомнение. Если это рай, где по идее нельзя умереть, потому что ты уже попадаешь туда мертвым, то откуда взялся этот труп на заборе с живописно развешенными кишками? Но склоняюсь всё-таки к аллюзии на рай, потому что героя выгоняют оттуда за то, что он вкусил пирог (и наверняка он был с тем самым запретным яблоком).

В общем, кино довольно странное, хотя определенная изюминка в нем есть, потому что трактовать сюжет можно и более приземленно. Дескать, мы в погоне за материальными благами перестаем замечать вкус многих элементарных вещей, потому что становимся автоматическими машинами, которые ежедневно выполняют свой алгоритм: дом, работа, встреча с друзьями, секс. В этой теории тоже можно оправдать отсутствие детей тем, что мы стали настолько циничными и эгоистичными, что просто не желаем на себя брать ответственность за другого человека. Также во втором варианте более убедительно смотрится модель современных свободных отношений, где партнеры не реагируют негативно на любовные интрижки на стороне. Выбирайте сами какая версия, кажется вам более убедительной. Интересная задумка, но мне не очень понравилась реализация этой идеи.

5 из 10