Однажды, устав от невыносимой легкости скандинавской модели бытия, Андреас - главный герой фильма «Неуместный человек» - шагнул под поезд с перрона подземки, чтобы спустя какое-то время вновь очнутся в еще более невыносимо прекрасном месте, где его уже ждет уютная квартира, работа бухгалтера и пара одинаковых костюмов в шкафу прихожей. И хотя дома здесь похожи друг на друга, небо всегда серого цвета, алкоголь не пьянит, еда не имеет вкуса и запаха, а занятия сексом механистичны, словно движения робота на конвейере высокотехнологичного предприятия, населяющие это место взрослые рациональные люди, именами и эмоциями, напоминающие мебель из магазина ИКЕА, выглядят довольными и счастливыми. Конечно, в той мере, насколько можно выглядеть счастливым, никак этого не проявляя. Впрочем, находится та, в ком страсти чуть больше, чем в кухонной табуретке, однако ее чувственность оборачивается банальной неразборчивостью в связях, что заставляет разочарованного главного героя вновь покончить собой, чтобы затем воскреснуть снова, и снова, и снова... 

В общем, если вы хотели узнать, что такое безысходность, вы попали по адресу. Потому что она проявляется здесь и в унылой серо-бежевой гамме, и в фальшиво-приветливых лицах людей, и в их пустых, ничего не значащих репликах; и даже в движениях камеры, которая порой, словно устав следить за растительной жизнью персонажей и их бессмысленными перемещениями, упирается в стену, в то время как о происходящем говорят лишь звуки за кадром. Впрочем, это может быть вызвано и особенностью исходного материала: ведь «Неуместный человек» - это экранизация популярной на Западе одноименной радиопьесы Пера Шрайнера – еще одной истории о противостоянии несговорчивого индивидуалиста и утопически, а может, дистопически счастливого общества. 

Идеями и сюжетными поворотами картина напоминает то романы Кафки, то вдруг оборачивается едва ли не пародией на «Быть Джоном Малковичем» Чарли Кауфмана. И так же, как упомянутым произведениям, фильму не чужда нарочитая двусмысленность происходящего, из-за которой так и нельзя до конца понять, является ли загадочный город, ставший местом ссылки Андреаса, раем, адом или просто одним из вариантов альтернативной реальности, которую нельзя покинуть ни при жизни, ни после смерти, отбывая приговор бессрочного пребывания в этом стерильном вымышленном обществе, представляющем собой сатиру на общество вполне реальное. Ведь кто, как не скандинавы, могут поведать миру о радостях жизни в мире равных возможностей, где человек с рождения получает доступ ко всем благам жизни с единственным условием – не выделяться и быть, как все. Недаром, основной жизненной философией в Швеции, которую свои же журналисты зовут «Лагомландет» (от шведского «lagom» - умеренно, достаточно, сносно), является принцип умеренности, рациональности и уместности. 

Недалеко ушли от них и соседи по скандинавскому полуострову. И если для суровых викингов воплощением рая была Вальхалла, где утром они погибали в бою, чтобы вечером воскреснуть для бурных пиршеств и ласк страстных красавиц, то их изнеженным потомкам парадизом представляется мир каталогов с мебелью, на страницах которых красиво одетые и причесанные люди едят красиво приготовленную еду из красиво стоящих фарфоровых тарелок. Счастье здесь неотрывно связано с физическим комфортом – все разговоры вертятся вокруг мебели, а выбор дивана в дом коллеги становится предметом настоящего мозгового штурма лучших умов фирмы. Кажется: стоит заменить стул, купить новый компьютер, перекрасить стены – и жизнь станет еще лучше. И это действительно так для эмоциональных импотентов, для которых объявление о расставании заканчивается просьбой отложить его до субботнего визита гостей, а признание в любви – обсуждением недостатков старой ванной, которую, наконец, можно будет сменить на более удобную. 

Это не так лишь для Андреаса, который однажды услышал музыку через щель в стене квартиры случайного знакомого и с тех пор всё как будто болен, постоянно ощущая нехватку вкусов, запахов и голосов играющих детей. Всего живого и теплого, отрицаемого и отвергаемого хранителями душевного спокойствия довольного жизнью большинства, стоящими на страже общества, воплотившего идею абсолютной нормальности, умеренности и налаженности быта, которые, как выясняется, могут быть не менее убийственными, чем жизнь в эпоху перемен, которой китайцы пугают своих детей.