Странный фильм. Прочитав краткое описание, очень заинтересовался и понадеялся на лихо закрученный сюжет. Обманулся, ибо ничего лихого в фильме нет. Вся картина плоская, однотонная, скорее всего сознательно сделанная режиссером такой же, как город, в который попадает главный герой. В одной из рецензий прочитал, что этот город – «следствие новой техногенной цивилизации, в которой нет месте человеку» и не могу с этим согласиться. Техногенная цивилизация и прогресс здесь ни при чем. Детально выстроенная, идеальная жизнь города - выбор самих людей. То есть не система порабощает и ломает каждого человека, заставляя его забить на свои эмоции чувства и жить лишь одними потребностями, а сам человек расставляет приоритеты таким образом, что превращается в одного из жителей этого города. Каждый человек сам ставит на первый план материальные ценности, постепенно навсегда забывая о духовных. Система не способна сделать за человека выбор, она лишь может показать результат одного из вариантов. Который на первый взгляд кажется таким желанным. 

Так вот с точки зрения сюжета, фильм мне не понравился – такую истории можно было бы преподнести и поживее. Однако, восхищает детальность, с которой показана жизнь главного героя.  Апофеозом становится сцена расставания героя со своей женщиной, которую в этом событии расстраивает лишь срыв прихода гостей в выходные.

Ну и ко всему прочему – финал, который не позволяет рассматривать картину как законченную мысль режиссера. Фильм, как мне показалось, задает лишь тему, на которую предлагает поразмышлять автор – однако самих дум автора на эту тему я не уловил.