Фильм 'Неуместный человек' начинается с приезда главного героя на автобусную остановку в глухой степи. Его привозят в город с пустынными улицами, в котором он сразу натыкается на висящее на заборе тело выпавшего из окна клерка. Затем его устраивают на работу, он заводит жену, любовницу... Но вскоре персонаж понимает, что что-то здесь не так: еда безвкусная, алкоголь не пьянит, секс не приносит особого удовольствия. Он естественно, как настоящий герой любого другого фильма-антиутопии, пытается выбраться из этого 'города-сказки'.

Йенс Льен с иронией доводит жизнь в обществе среднего класса до абсурда. Когда человек наслаждается своей рутиной и чувствует себя счастливым в городе, где люди могут говорить только о мебели, а поход в гости, как утренняя планёрка.

В этом фильме присутствуют и интересный подход к теме, и некоторая доля юмора, неплохая игра актёров, саундтрэк из григовского 'Пер Гюнта'. Но, к сожалению, автор не смог построить действительно интересную сюжетную линию. И такое ощущение, что режиссёр буквально через силу выжал из этого бедного 'Неуместного человека' последние минут сорок.

В общем, скажу, что фильм интересен задумкой, но подкачал в исполнении.

7 из 10.