Очень двойственное впечатление от фильма... Я даже не могу понять - понравился мне фильм или нет. Что мне понравилось - так эта главная идея фильма, его концепция.

35-40 (?) летний Андреас попадает в странный город - с одной стороны, там есть всё для счастья: ему предоставили комфортный дом, необременительную, хорошо оплачиваемую работу, он находит себе женщину, с которой пытается создать семью. Всё ровно, всё гладко: это доведенный до стерильности политкорректный мир, где все предельно вежливы; начальник всё время спрашивает: 'Что я могу еще сделать для вас, чтобы вам было удобно работать?', жена не устраивает скандал даже когда Андреас сообщает, что полюбил другую; в общем, размеренная, налаженная, 'идеальная' жизнь. Этот мир настолько идеален, что даже раны заживают на следующий день, а умереть в этом мире невозможно - после попытки самоубийства главный герой снова оживает, а его раны тут же затягиваются. В общем, авторы фильма размышляют на тему того, что будет, если поместить человека в идеальные условия существования и приходят к выводу, что человеку будет нестерпимо скучно и он сам станет искать себе проблем и острых ощущений. 

В этом идеальном мире Андреасу начинает казаться, что еда - пресная, алкоголь не пьянит, секс не приносит удовлетворения. Он пытается убежать из этого идеального мира - и, в конце-концов, ему это удается. Мне нравятся рассуждения на тему антиутопии, но в данном фильме всё вышло как-то вяло и скучно. Борьбы 'винтика' с общественной системой не получилось. Мне - как это ни странно - симпатичен этот идеальный мир и не совсем понятны потуги главного героя его разрушить.

Это фильм скорее для сытого скандинавского зрителя, пресыщенного и утомленного жизнью, а не для российского, измученного борьбой за существование.

7 из 10