Счастье есть? Его не может не быть!

Человек так стремится к абсолютному счастью, а когда достигает, начинает скучать. Наверное настоящее счастье - это путь к нему. Пока ты идёшь, ты счастлив. Достигнув, оказываешься в тупике и нужно искать новый выход, новое счастье. И как маяк, где-то глубоко в подсознании возникает тихий звук, еле уловимый запах. И чем сильнее желание изменить сложившееся положение, тем сильнее эти сигналы. Человек не понимает, что происходит и начинает копаться внутри себя. Но разве уместно подобное восстание сознания отдельного индивида в городе абсолютного счастья...

Всё-таки человек это парадоксальное существо, противоречивое и многогранное.

Философская картина. Если вы готовы потратить 1,5 часа на фитнесс для мозгов, время не пройдёт даром. Причём размышления не относятся к дедуктивным упражнениям на обычных детективах или триллерах. Это работа для сознания - размышления о вечном, о смысле жизни, о человеке, как о личности.