Витальная тоска обывателя в условиях стерильно-рафинированной цивилизации, которая заточена на предупреждение всевозможных проблем (а зачем ещё она нужна?)

   Эту цивилизацию сносит в направлении формализованной светскости и консьюмеризма. Концептуальное кино, и потому само не вполне живое. Деталям не хватает психологической достоверности. Например, персонажи мотивированы вполне аффилиативно (этикет, гости, обедают вместе). Однако их интерес к окружающим и даже близким ограничен поверхностными отношениями. Что ж его дозирует? Аутизм, эгоцентризм, утилитаризм, просвещённый индивидуализм? - Да нет, обычный авторский произвол. 

  Выразителем протеста назначен персонаж немудрящий и инфантильный. Недополучив ласки, пытается напиться. Не удаётся. Вот это уже серьёзно! Хитрая цивилизация перехитрила себя: она отрезала дезадаптанту путь к эскейпизму. Всамделишная цивилизация так не ошибается. 

  Фильм любопытен скорее в социологическом плане, как тщетная и, в общем, деструктивная попытка построения культурной альтернативы заплутавшему западному (?) обществу. Где она, дорога к Дому? Впрочем, в финале депортированный из 'рая' беспокойный обыватель вываливается в обещающий долгожданные приключения сугроб. Россия? Шучу.   

6 из 10