Чем старше мы становимся, тем меньше остаётся вещей способных нас по настоящему удивить, вещей благодаря которым мир сможет заиграть новыми красками. В жизни же главного героя фильма Андерса таких вещей похоже не осталось вовсе. Всё его существование это череда однообразных унылых событий медленно сменяющих друг друга, да ещё другие люди ведут себя по его мнению неправильно.

Сюжет фильма показывает нам жизнь Андерса  в некоем идеальном предельно рациональном мире. Казалось бы здесь главный герой получает всё то, чего ему так не хватало раньше. Но счастье не приходит ведь простое удовлетворение потребностей не дарит настоящих эмоций, которых кажется и вовсе нет в этом странном мире. Фильм через героя пытается показать борьбу человека с всепоглощающей жизненной рутиной, но получается это довольно смазано. 

Вроде бы понимаешь, что хотел сказать автор, и даже догадываешься почему всё снято именно в таком стиле. Но вся эта серость и неспешность делают фильм попросту скучным. Ему не хватает ярких и запоминающихся сцен способных врезаться зрителю в память. В ленте безусловно есть парочка шикарных диалогов, но хотелось бы чего то большего.

Неплохой пример продуманной антиутопии в кинематографе, которому недостаёт яркого авторского почерка. 

6 из 10