В двух словах охарактеризовать фильм можно так: очень милый. Эдакая добрая, пляжная комедия-мелодрама в стиле духа Сан-Франциско 60-х. Сюжет нисколько не настораживает и не шокирует. Я бы даже сказала, наивная и до боли предсказуемая картина о пятерых друзьях, нашедших свою любовь.

В целом, фильм лаконичен и заметно без особых вложений в него какой-либо морали, вывода. Однако, как говорится, на каждый киножанр найдется свой зритель. Потому пусть мне и показался фильм очень ненатуральным и местами будто 'придуманным из пальца', но это еще не значит, что фильм плохой. Ведь все-таки изредка приятно посмотреть за перипетиями группы людей, которых можно объединить одной фразой: 'Мы такие разные, и все-таки мы вместе!'

7 из 10