Очень легкий фильм, для просмотра 'без напряга'. Сюжет данной киноленты не претендует на какое-то величайшее произведение, но иногда, так хочется посмотреть что-то такое, что совсем не напряжет твой и без того напряженный мозг. 

Почему-то, мне кажется, что вдохновением для фильма служил сериал 'Друзья'. Практически всё действие картины происходит в кафешке, забавные молодёжные шутки, веселые прикиды персонажа Дженсона Эклза (чего стоят одни надписи на футболках), неподдельные чувства и красивые панорамы места, где живут все герои. 

Сюжет ну прям ОЧЕНЬ незамысловатый, ты уже знаешь с первых минут, что да как будет развиваться. Немного банально, но это не портит кино. Пару раз в фильм буквально врываются эротические сцены, и ты такой как бы:'Воу! Полегче!'. Ну то есть, ты как бы совсем не ждёшь такого, и тут на тебе! Это я рассказываю для того, если вы вдруг решили посмотреть кино со своим младшим братом//сестрой, ну или у вас семейный просмотр и в этот момент такая неловкая тишина...

Отдельный респект за музыку, такая...классическая студенческая вечеринка. С удовольствием закачаю себе альбом OST 'Десятидюймового героя'.

Подытожу! Неплохой, легкий фильм! По моим наблюдениям мальчикам не особо интересно было смотреть его, а вот девчонкам наверняка понравится! Так что, собирайте подруг на девичник, берите шампанское и включайте сию киноленту!