К сожалению, я не увидела той очаровательной мелодрамы с комедийным акцентом, которой, по всей видимости должен быть стать 'Десятидюймовый герой'. Акцент на слове 'очарование'. Да и он малость затянут - у меня никак не получалось посмотреть его за один раз. 

Сюжет сам по себе очень хорош. Но есть несколько претензий. Вот, к примеру, в чем 'ненормальность' героев? Нет, согласна, некоторые странности у них есть (да у кого их нет?) и Пристли - персонаж весьма яркий, но в остальном я ожидала большего. К тому же, большая часть героев попросту раздражала. Как к примеру, Пайпер в исполнении Элизабет Арнуа. Она то ли переигрывала, то ли наоборот, но я просто не могла спокойно смотреть на ее 'игру'.  Да и Пристли - наверняка, по задумке его чувства к одной из сотрудниц должны были стать загадкой - но ведь это же очевидно с самой первой минуты!

А Тэд? Как-то с трудом верится, что Тиш, пусть она и каждый день с новым парнем, могла позволить какому-то пацану с собой так обращаться. Но она, пусть в начале мне и не пришлась по душе, ближе к концу стала вызывать больше симпатии. Мне показалось, она на самом деле не так уж поверхностна. Это меня приятно удивило. Возможно, потому что Деннил Эклс хорошо играла. И еще - какое удивительное совпадение - после этого фильма они с Дженсеном Эклсом (исполнителем роли Пристли) и в самом деле стали парой! 

Среди плюсов некая оригинальность сюжета, несколько неожиданный финал и весьма неплохое музыкальное сопровождение - особенно та чудесная песня, звучавшая в самом начале и в самом конце. А еще мне очень понравилась поездка вдоль океана - я бы сказала, это один из лучших моментов фильма. Из героев мне больше всего мне понравилась Джен, Тракер и тот же Пристли (хотя он больше в начале, чем в конце).

К минусам фильма добавлю еще и излишне откровенные сцены. Они не добавляют фильму очарования, а попросту вызывают недоумение. Без них фильм бы ничего не потерял.

Но финал сделан на 'отлично'. Многие ругают его за слащавость и неправдоподобность, но по-моему, он как раз, в отличии от всего фильма, очарователен и очень счастливый - я люблю такие финалы! И, по-моему, он весьма правдоподобен. Просто мы привыкли к трагедиям.

8 из 10

P.S. Кстати, я так до конца и не поняла названия. То ли это намек, то ли нам просто забыли объяснить.