Два пенсионера заканчивают свою жизнь в старом дружеском одиночестве. Врач говорит директору дома престарелых, что два старых друга завтра встретят свой последний юбилей. Выйдя вечером на прогулку, пенсионеры становятся свидетелями криминальной разборки, и обладателями кейса, в котором, оказывается, пять миллионов евро. Пока в сером существовании не было чего терять, медленно наступающая смерть казалась не такой страшной картиной, а с появлением кейса, жизнь обрела светлые краски судьбы. Забыть старость тяжело, но не наполнить её последними и светлыми воспоминаниями для жизни после смерти, кажется грешным занятием.

Рассмешить народ не так уж просто и не так уж тяжело. Всегда смотреть на поведение не соответствующее стереотипам, забавное дело, оно никогда не надоедает. Да и высмеивание государства всегда гладит сердце своими словами.

Старые дядюшки Руд и Сэм, то есть всем известный Армен Джигарханян и его добавляющее Александр Калягин, не пугаясь криминальных охотников, разбрасывают полученные деньги на ветер. Как комедия «Руд и Сэм» удался, состоялся, утрясся. Смотреть на их поведение, забавное явление, они подшучивают друг над другом, подкалывают… всё это умиляет до ушей. Приятно смотреть на добрых людей, которые сопровождают нас в истории русского кино с давних лет. Но без загагулин в картине не обошлось.

Самое большое ненужное выливается легко на ладонь. Стряхнуть бы эту пылинку, и было бы намного смотрибельнее. Тьфу, что я говорю, не пылинку, а Глюкозку. Она лишняя. Я бы придумал причину другую, почему она здесь неуместна, но благодаря полному отсутствию дара актёра, мне и добавлять большего не требуется. Не хотелось бы её вновь увидеть на экранах, пока она не займётся поиском, на мой взгляд, лишнего таланта. А пока пускай лучше издаёт альбомы, замаскированные компьютерным голосом, коли это её призвание.

Что касается дуэта актёров – не придраться, оба сыграли с душой, уложились ровно кирпичиком для постройки этой авантюрной комедии. Да и роли будто писались именно под Армена и Александра. А что касается дебюта режиссёра, было бы интересно посмотреть его последующие работы, потому что видно, снимать умеет. Чего стоит погоня за жёлтой волгой такси. Даже «Превосходство Борна» всплыло в памяти.

Но всё же сцена со знакомством с кейсом выглядела малец абсурдно, надо было продумать её получше, ибо глупо криминалистам не заметить двух стариков, когда пенсионеры буквально за их спиной открывают ящик и обсуждают что им нужно делать. Так же вспоминаются немного натянутые моменты, некоторые хотелось бы выбросить из фильма, а воспоминания о Глюкозе, которую и моя сестра легко переиграет, хочется стереть напрочь.

В итоге мы видим главный бриллиант фильма, имеющий два карата, то есть двух актёров, которых все уважают… но на минусы фильма глаза трудно закрыть, даже не смотря на то, что некоторые сцены сняты качественно многообещающей рукой Гярдушяна. Режиссёру пошло бы снимать боевики, которые и так кишат в русском кино. Но «Руд и Сэм» не плохая работа, ценность и труд снятой картины виден и невооружённым глазом, как и видны его недочёты.