У этого фильма сюжет не менее странный, чем его название. Вроде и сказкой не назовешь, хотя многие сюжетные линии развиваются до зевоты банально и чересчур наивны. Но вроде и обнаженка есть вкупе с более серьезными темами, что смотрится лишним и нелепым в детском фильме. Так я и не понял, на какую аудиторию метил Дэвид Маккэй. Да и вообще не понял, что именно он хотел сказать этим фильмом, потому что главной темы здесь нет. Просто попрыгали по всем темам сразу и завязали их в общий узелок. И название в самом деле дурацкое. Мне так и не удалось установить связь между сендвичами и каким-то героем.

В целом, мимимишность сюжета зашкаливает. Создатели явно не жалели ванильки для сентиментальных зрителей. Тут будет вам и трогательная история молодой мамочки, которая ищет свою дочь. Хотя я сначала думал, что она выслеживает своего отца. Уж очень миловидный образ был у Элизабет Арнуа. Как-то не верится, что вся такая правильная умница родила в 15 лет ребенка. Но всё равно наблюдал с интересом за тем, как она постепенно входит в эту семью, даже несмотря на предсказуемость развития этой линии. Будет и стерва, от которой млеет тайный поклонник. Сложно как-то не заметить такой рояль в кустах, но герои его упорно не замечали. Будет и история гадкого утенка с кучей комплексов, которая прячется за дурацким логином в сети. Ну, еще престарелый хиппи с городской сумасшедшей нимфой. Это я, пожалуй, оставлю вообще без комментариев. Даже их прогулку на конях по пляжу.

Вот эта попытка усидеть на двух стульях сразу сыграла злую шутку, на мой взгляд. Потому что нельзя заставлять зрителей умиляться тем, как скачут единороги по луговым полям, и проводить ликбез для парней на тему правильного выбора тампонов и для скромниц - о мастурбации. Как-то это совсем не сочетается в одном фильме. Но впечатление в большей степени остается всё равно приятным. Пусть эта сказка оказалась слишком сладкой, но под нее неплохо расслабиться после рабочего дня. И да, рисунки рассматривал с удовольствием. Пожалуй, линия Элизабет Арнуа была единственной более-менее взрослой и стоящей внимания. Остальные проблемы героев слишком уж примитивны и глупы, поэтому сочувствия не вызвали.

6 из 10