Это картину подпортило то, что её финал абсолютно 'запороли'. Он был неясно кем, и в каком состоянии смонтирован. В нём толком ничего не показано. Да и выглядит он в том числе поэтому фальшиво, и непрофессионально. Это странно и даже обидно. Так как на протяжении всего фильма такого не наблюдалось. Каким бы достойным не был 'Руд и Сэм', данный недостаток из головы не выбросишь. Поэтому осадок остался.

Почти настолько страшно как финальный монтаж, смотрится и выбор актрисы на главную роль. Если мне не изменяет память, то это первая работа 'певички' Глюкозы в кино. Понятно что создатели рисковали. Но Наташа Ионова их не подвела. И вообще производила органичное и милое впечатление в кадре. Не уступая своим многочисленным известным партнёрам, во главе с великим тандемом Калягин - Джигарханян. Настоящий подарок для режиссёра, иметь таких мэтров у себя в фильме. А для зрителей возможность за ними наблюдать. Тем более также на главных ролях.

Кроме смешных моментов и стоящего юмора, в фильме есть и экшн. Мощные взрывы, погоня и драки, думаю совсем его не портят. Наоборот придают ему зрелищность и адреналина. Несмотря на это, 'Руд и Сэм' получился добрым. Где добро побеждает зло. Кассовые сборы успешными не назовёшь. Но побольше бы таких лент от наших кинематографистов.

6 из 10