Неплохую картинку считаю главным достоинством этого мультфильма. Качественно нарисовано. И рыцари, и замки, и люди – очень достоверно. Немного условны пейзажи, но это второстепенно. К технической составляющей у меня претензий нет.

Впечатляющий состав актеров, наделивших героев своими голосами (всё время было интересно, неужели в Америке тоже знают своих звезд «на слух»?) – тут тоже всё хорошо.

Основные нарекания вызывает сюжет фильма. Не идея – с ней всё понятно – очередная вариация на тему «укрощения строптивой», а именно поступки и действия героев. Например, желание оскорбленного рыцаря проучить дерзкую девчонку (пусть и принцессу) мне понятно, поскольку оно естественно. Но ведь, судя по всему, речь идет не только об уроке хороших манер, но еще и о любви? А с этим уже сложнее. Ведь после всего случившегося героям нужно будет как-то жить вместе. Теоретически – всю оставшуюся жизнь. И если принцесса может раскаяться, признать свои ошибки и, может быть, даже влюбиться в рыцаря, то он-то, как ни крути, должен был сделать это много раньше. Но тогда как быть с его разочарованием? А если предположить, что это просто желание покорить ее своей воле – любой ценой – тогда где здесь любовь?

В общем, немножко неясно. Стандартный, в принципе, прием: внимание зрителя акцентируется на главном (по мнению авторов), а остальное, якобы, к делу относится постольку поскольку. Мне не кажется это правильным.

Точно так же я не считаю необходимым откровенно морализаторское сольное выступление шута в самой концовке фильма – ничего нового он всё равно не сказал. Разве что поклонникам А. Миронова приятно было послушать.

Да и диалог короля и королевы, признаться, особой содержательностью не отличался. Опять же, уберите А. Папанова, и он потеряет добрых 2/3 своей и без того невысокой ценности.

В общем, чрезмерно правильный получился мультфильм, прямолинейный. Хочется всё-таки чего-то большего, глубины и пр. Но о достоинствах тоже забывать не следует. Так что в самый раз, думается, было бы

7 из 10