Любопытная задумка создавать мультфильмы-матчи в итоге привела к появлению еще нескольких, в том числе отличного 'Шайбу! Шайбу!' и 'Как казаки в футбол играли'. 'Необыкновенный матч' задал тон всем последующим. Вначале его, правда, несколько затянутое вступление о жизни магазина игрушек, но все же основная часть мультфильма отведена матчу - зрелищу почти без реплик, но с достаточной долей сдержанных гэгов по ходу.

Заявленная мораль действа - не зазнавайся. Ее настырно повторяет серьезный плюшевый мишка-ведущий, но, если присмотреться, мультфильм не совсем о том. Он о честных любителях, кладущих на лопатки нечестных профессионалов. Этот мотив популярен в произведениях того времени. Всякого рода самодеятельность очень ценилась, профессионализм же настораживал. Как же, ведь даже кухарка, по бытующей идеологии, может управлять государством.

На стороне 'хороших' - мягкие игрушки, компания пупсов. 'Плохие' - грубые деревянные фигурки футболистов. Ни те, ни другие 'не произвели на судью Бао эстетического впечатления'. Если футболисты еще имеют некую четкость линий, то округло-белесые пупсы совершенно теряются на общем цветастом фоне и не вызывают никакой симпатии. Среди мини-команды 'плохих' есть хотя бы ярко выраженная личность - капитан, 'хорошие' - просто какая-то аморфная масса. Тем не менее, кто бы сомневался, они побеждают, несмотря на нечестные уловки деревянных противников.

В мультфильме есть большая доля правды. Как поет Шаов: 'по траве ходили наши, извиняюсь, игроки'. Я не большой знаток футбола и совсем не любитель, но имела удовольствие наблюдать пару матчей и слышать мнения знатоков и любителей: 'да мальчишек со двора поставь, они сыграют с большим рвением и искрой, чем эти'. Но такая отрисовка и постановка съедает большую часть положительных эмоций. 'Шайбу! Шайбу!' намного лучше.

6 из 10