Случайно увидела этот мультфильм 1 января в 6 утра по ТВЦ и просто влюбилась в него! Настолько красиво нарисовано и так грамотно сделано, что я было решила – это какой-то новый чешский мультфильм. Побегала по кинопоиску и вдруг вижу, а мульт то наш, к тому же, не новый.

Маленький дикий желтогорлый мышонок (не путать с домовой мышью) только появился на свет, а его уже поджидают неприятности – капризные дети, которые садят его на лодочку и пускают в плавание, хищная лисица, большая сова, обвалы в домике, голодная зима и многое другое.

Без единого слова, под красивую музыку разворачивается перед нами полная приключений жизнь мышонка.
Самое приятное – здесь нет пошлых выдумок, как во многих современных мультфильмах. Жизнь мышонка показана очень правильно с точки зрения биологии.

Если увидите сборник мультфильмов режиссера Сокольского («Приключения пингвиненка Лоло», Винни-Пух и день забот», «Мышонок Пик») берите, не раздумывая в подарок детям. Это лучше и грамотнее, чем какой-нибудь «Медовой заговор», где пчелы умудряются опылять розы и ромашки пыльцой петуний.