Вот вам казалось бы - очередная история в духе 'Достучаться до небес', уже готовитесь, едва прочитав описание, увидеть стремление больного выжить, его попытки глотнуть жизни напоследок и бла бла бла. И знаете, я тоже так думала. Ошибалась.

Главный герой - эдакий брутальный ковбой, бабник и раздолбай-кокаинщик. Мужик до мозга костей вдруг узнает, что у него СПИД - болезнь исключительно любителей подолбиться в жопу, как думал народ тогда. Естественно, друзья, простые рабочие, отворачиваются от друга-'пидераста'. 

Ковбою говорят, что он не протянет и месяца, на что ковбой посылает всех на хрен и, найдя маленький шансик, не одобренные таблетки, хватается за него покрепче, чем вцепится утопающий за последнюю соломинку. Потому что наш ковбой почти утонул. Потому, что у нашего ковбоя есть шанс. Во всяком случае, крепкая воля, умение ладить с каждым, твердость и харизма - наводят на мысль, что все у этого парня будет хорошо.

История, которая могла бы стать сухой и занудной, становится шедевром. И ковбой, как оказалось, не такой страшный. И Джаред Лето приходится весьма к месту, органично смотрятся в кадре его тощее тело и выщипанные брови. 

Судебные тяжбы с главной фармацевтической кампанией страны, нелегальный бизнес с сотнями клиентов, многочисленные связи - вот во что может перерасти диагноз 'СПИД' у брутального ковбоя.

 10 из 10