Пожалуй, все награды и номинации на главную статуэтку в кино наиболее полно описывают фильм. Получили их - два актера-таланта и почему-то гримеры. Номинировали как лучший фильм, сценарий и монтаж. Видимо номинировали будучи в восторге от актеров, либо не хватало номинантов... 

Почему фильм не лучший года? Ну, это очевидно - он даже не отличный. Фильм хорош, но хорош в первую (а может и только поэтому) очередь, за счет талантливейшей актерской игры МакКонахи-Лето. Не будь их, он бы просто провалился, я в этом уверен.

Посудите сами, что кроме того, как Вудруф придумал одурачить закон и не умирать подольше, несет нам фильм. Тема спидозников куда лучше раскрыта в 'Филадельфии'. Герой Тома Хэнкса также не хотел умирать, в придачу еще и боролся за свое имя и честь. 

Ну ладно, идея фильма неплоха, но сюжет... Затянуто, местами скучно и довольно-таки чернушно... Несмотря на то, что в фильме описывается борьба героя за свою жизнь, ильм очень депрессивный. Вдумайтесь на минуточку - у фильм даже композитора нет! То есть в фильме нет музыки. Тут вам пыхтение героев, звуки оргии, да разговоры. Причем диалоги довольно скудны, лишь изредка герой МакКонахи нас смешит своим ехидством.

Плюсуем к этому невнятный монтаж. То нам минут на 10-15 описывают целый день персонажа, то хронометраж скачет на год вперед. По мне, вырежи минут 15 от фильма, смотрелось бы намного лучше.

И напоследок, небольшой парадокс. МакКонахи играет сильно, впечатляюще. Тут ни капли от красавчика Мэтью. Здесь худой, умирающий ковбой. Повторюсь, сыграно очень впечатляюще. Но герой не вызывает каких-то ярких положительных эмоций, таких как уважение, жалость. Он все  равно остается отталкивающим. Некоторое подобное чувство и с персонажем Джареда Лето, который тут не только похудел, но еще и переоделся. Да, герой интересен, отыгран на Оскар, но и ему нет особо сочувствия... Тут по мне, причина конечно же не в актерах, а в режиссере и сценаристе. Подали они нам их не совсем правильно. И эту мысль подтверждает еще и следующий факт - других сильных ролей и интересных персонажей здесь нет. Дженнифер Гарнер вписывается в фильм только за счет контраста - умный доктор, а остальные женщины проститутки и наркоманки. Игры особой нет...

Если вы следите за фильмами, удостоившимися Оскара или за карьерой птицы Феникс по имени Мэтью, обязательно посмотрите этот фильм. Ну или вы фанат 30 секунд до марса. А так, увы, просмотр не обязателен...

+ по баллу за актерскую игру двух талантов

7.5 из 10