В этом фильме немало противоречий и вопросов, где-то не хватает реальной глубины и просто реальности происходящего. Можно еще докопаться к самой идее, смыслу и морали. Только всё это не мешает фильму 'Далласский клуб покупателей' именоваться и оставаться хорошим. Актерской игрой, постановкой диалогов, операторской работой, изящным, не занудным сюжетным следованием. Пусть некоторая затянутость и присутствует, но на развитии сюжета это негативно не отразилось.

Хоть тема фильма и редка в кинематографическом сообществе, но актуальна. Вич-инфекции уже давно угрожают нашему обществу. Жизнь человека, соприкоснувшегося с ней изменится бесповоротно и никогда не станет прежней. Это течение жизни, той жизни, в которой за многое нужно платить.

Рональд Вудроф вел омерзительный образ жизни. Необразованный, невоспитанный, электрик по наследству, но беспечный кутила собственной жизни, в которой имеют смысл лишь он сам, его работа и развлечения (выпивка, наркотики, родео, деньги, ставки, беспорядочные половые связи). Образ жизни действительно далеко не лучший. Но жизнь такая странная штука, любой наш поступок в ней имеет следствие, как бы это пафосно-философски ни звучало. 

Герою поставлен диагноз - спид. Наступит день, и у него не будет завтра. Теперь ничто не важно, кроме самой жизни. Или ты ее, или она тебя. Рональд выбирает первое, и тут его история начинается. Изучение болезни, перспективы, самообразование. Он сменил среду обитания, образ, смысл и методы жизни. Конечно, не сразу, а постепенно, меняясь сам. Вокруг него появились люди, которым помогал он (не преминув зарабатывать на них), но и которые помогали ему. В фильме хорошо поставлена сторона взаимосвязи: при всей злости на жизнь, заставшей его врасплох, протянуть так долго в одиночку он бы не смог, и помогая другим инфицированным даже ради бизнес-идеи он не был один. Рядом появился Ройан, с которым до болезни он бы по одной стороне улицы не прошел, если не хуже. 

Это кино несомненно о борьбе - с самой природой (от смерти нет лекарств), с общественными препятствиями (в лице фармкомпаний, бывших друзей). В обход закона Вудроф провернет немало успешных операций (некоторые из них показаны на налегке, думаю в реальности все куда сложнее и не так уверенно). Даст надежду другим и будет выцарапывать ее самому себе.

Джаред Лето (Ройан) является украшением фильма. Не тем, что сыграл трансексуала в ярких одеждах, а тем, что сыграл филигранно и столько, сколько нужно, ни больше, ни меньше. Мэттью МакКонахи (Вудроф) я никогда не причисляла к сильным актерам. Брутал с отточенной фигурой - вот вся память от его работ во всяких комедиях и мелодрамах до. В 'Далласском клубе' я увидела другого МакКонахи - актера, способного на глубокую игру и впечатляющую отдачу. Худоба была устрашающей. При всей драме, случившейся с безответственным себялюбцем Вудрофом, мне его практически не было жаль, но его борьба и честность перед жизнью, пересмотр взглядов и ценностей вызывают неподдельное уважение. За семь отведенных ему лет он прожил такую насыщенную, осмысленную жизнь, какую не прожил бы в своем прежнем здоровом обличье. Думаю, оба Оскара за две такие продуманные роли вполне заслужены.

'И пригляди за этой мартышкой' (с). Познать жизнь, ее вкус и цену, такие простые вещи как дружба и любовь никогда не поздно, и не так важны причины для этого. Просто времени на все это может остаться мало.

8 из 10