Не могу назвать этот фильм посредственным, но и до разряда 'хороших' он едва дотягивает. Это кино затрагивает важнейшую социальную тему, показывая зрительской аудитории невыносимо трудную жизнь больных людей. Но даже это не помогает фильму вызвать широкий спектр эмоций. 

Плюсы:

1. Отличная актерская работа (особенно хочу выделить Джареда Лето, думаю, эта роль ему стоила больших усилий, итогом тому стал заслуженный Оскар).

2. Детально описаны тягости жизни людей, больных СПИДом:

-давление со стороны общества;

-физические и психологические проблемы;

-подверженность стигматизации и стереотипизации;

3. Некая 'химия' в взаимоотношениях между героеми Мэттью Макконахи и Джареда Лето.

Минусы:

Для меня так и осталось непонятным то, какой посыл этого фильма. У меня есть несколько вариантов: 1. Бороться, несмотря на все преграды и трудности, которые преподносит нам жизнь. 2. Акцентирование внимания на конспирологических домыслах о том, что, или вирус специально придумали, только ради наживы, или субъекты власти  всеми силами препятствовали тому, чтобы люди получали реально полезные лекарства. 3. Оказывать помощь людям, которые в ней нуждаются. 

Но все они не раскрыты должным образом. Поэтому четкой морали из этого фильма не следует.

Как итог, фильм достоин просмотра, но больших надежд на него возлагать не стоит. Думаю, он понравится людям, которые любят социальную тематику (особенно академикам Оскара).

7 из 10