Фильм ' Далласский клуб покупателей' я обходила стороной достаточно долгое время. При беглом прочтении описания фильм может показаться эдаким «Достучаться до небес»- очередной неизлечимо больной человек плюет на приговор, который ограничивает срок его жизни и проживает этот несчастный отведенный ему остаток на полную катушку. К счастью, нет, конечно же, фильм не об этом, так что, бесспорно, он обладает необходимой долей уникальности.

   Говорить много об актерской игре, наверное, нет особого смысла- есть те, кто гораздо красноречивее и лучше опишут великолепную связку Мэттью МакКонахи и Джареда Лето, я лишь скажу о том, что абсолютно не являясь фанатом  актерской игры МакКонахи могу сказать, что здесь он прекрасен. Прекраснее его, пожалуй, только Джаред Лето, чья  роль была куда более специфической, но исполненной так, что ты действительно веришь герою. Веришь всему, кроме его глубокой истории. Но это уже несколько другая тема, так что здесь мы плавно переходим к отрицательным сторонам фильма. Нет, даже не отрицательным, а скорее, просто вызывающим недоумение.

   Сюжет фильма с точки зрения социальных проблем- просто десятка, настоящая конфетка. Но для зрителей, к сожалению, эта конфетка просто остается красиво запечатанной в свою яркую обертку. И проблема больных СПИДом, и проблема травли ЛГБТ-сообщества ни разу не задевают в этом фильме за живое. И хотя для раскрытия первой проблемы герой Рон Вудруф пару раз эмоционально восклицает, что «люди же умирают!», а вторая проблема ну очень пытается раскрыться во взаимоотношениях героев МакКонахи и Лето, в масштабность и глубину проблем не верится ни в одном эпизоде. Как будто сценаристы набросали отдельные сцены и фразы, а соединить их в одну гармоничную картинку так и не смогли.

   Второй шанс раскрытия отношения к сексуальным меньшинствам- тема взаимоотношения героя (героини) Джареда Лето с отцом. Но увы, и здесь полный провал. Единственная их совместная сцена очень скомкана, ни слова пояснения об их конфликте, его развитии, а только последствия, которые снова не вызывают никаких чувств.

   Размытым остается и основной посыл, в который пытаются впихнуть очень многое: и непростую судьбу заболевших, и волю к жизни, и недоверие к фармацевтам-бизнесменам, меркантильно наживающихся на чужом горе, но все темы, опять же, проходят как-то поверхностно.  И в результате фильм, который имеет невероятную сюжетную  историю, которая еще и основана на реальных событиях и должна просто сносить сильными эмоциями, проходит как-то ровно и монотонно. За средний фильм- и оценка средняя.

7 из 10