История обычного техасского электрика, который прожигал жизнь как хотел. Устраивал не легальные ставки, имел не разборчивые сексуальные связи, употреблял наркотики и в итоги получил по заслугам, а именно заболел СПИДом. Всё это не привлекло внимание, если бы не два факта – он не опустил руки, а начал бороться и одновременно промышлять нелегальным лекарством, и эта история основана на реальных событиях.

Фильм показывает жизнь реального человека, который, не смотря на все предположения врачей о его будущем и здоровье, не сдался и боролся за жизнь. Вопреки всему он доказал на собственном примере, что не всё потеряно. В фильме он помогал таким же обездоленным людям, но как бы это не пытались показать создатели, я увидел лишь корыстного человека в лице Рона Вудрофа, который ищет выгоду только для себя. В кинокартине вообще слабо связаны происходящие события, взаимоотношения главных героев и новичку в просмотре фильмов может это показаться тяжелым испытанием. Любителям качественных блокбастеров к просмотру запрещается, потому, как к середине он может показаться скучным и у вас возникнет желание того, чтобы он поскорей закончился.

Мэттью МакКонахи для роли в кино пошел на большие жертвы, и они окупились в крупном размере, что в очередной раз доказывает киноакадемики любят актеров, которые способны на кардинальные меры для роли, и любят жалких героев – рабов, евреев, больных СПИДом (но бывали и исключения). На мой взгляд, игра МакКонахи на заслуживает всей этой похвалы со стороны критиков, так как были актеры с лучшем исполнением.

Джаред Лето так же пожертвовал для роли и не дать премию Оскар актеру который сыграл трансвестита, который вдобавок болен СПИДом было бы святотатством. Хотя для Лето с его женоподобной внешностью эта роль не составила труда, и он с ней блестяще справился.

Фильм не несет никакой морали, а просто рассказывает историю жизни человека, который не пал духом. Для просмотра рекомендую только опытным киноманам.