То, что фильм был снят всего за 25 дней прочитала уже только после просмотра. И это еще один факт, за который режиссеру и актерам можно просто поапплодировать, потому что результат поражает.

Мэттью МакКонахи, Джаред Лето - они не просто удивляют, они шокируют своим перевоплащением. Все, начиная с внешнего вида, до внутреннего образа главных героев - в это настолько веришь, что практически невозможно связать их с реальным обликом актеров.

Не могу сказать, что когда-то захочу пересмотреть этот фильм, также, как и не могу признать, что кто-то из героев вызвал к себе симпатию или сочувствие. Но такие истории о внутренней борьбе, о предприимчивости, о развитие в себе толерантности и борьбе за каждый день своей жизни, конечно, всегда будут актуальны и интересны.