Неохота да неинтересно говорить о чисто кинематографических достоинствах этого фильма – и без меня все косточки обсосут. Интересно другое – идея, заложенная в фильм подспудно, никак не высовывающаяся из-под яркой и стильной повествовательной канвы.

Идея эта – восстание меньшинств. В своё время Маркс сделал ставку на совершенно бросовый – как казалось – социальный элемент. Те, «кому нечего терять, кроме своих цепей», кому, казалось бы, только пожрать, поспать и совокупиться, – пролетарии – стали в центр радикальной философии освобождения и построения нового миропорядка. О мировой роли и весе этого миропорядка мы, родившиеся в СССР, можем много чего рассказать. А каков вес в современном мироустройстве миллиардного Китая? А полумиллиардной «красной» Латинской Америки? Это всё – иллюстрация величия исторической роли рабочего класса, к которому как к строителю нового мира когда-то никто серьёзно не относился. Почитали Эжена Сю или Виктора Гюго, повздыхали, а тут – на тебе: Мировая (почти что) Революция.

Вождь антиглобалистов Субкоманданте Маркос – «Маркс XXI века» – пишет о том, что ядром грядущей мировой революции должны стать наиболее униженные и бесправные элементы современного мирового порядка – меньшинства. Разные, но в первую очередь –  национальные и сексуальные. Также и меньшинства в отношении здоровья, в особенности носители ВИЧ.

И вот, «Далласский клуб». В нём эти меньшинства спряжены. Геи – цветные, цветные – геи. Их много, они активны. В течение фильма они становятся организованными, боеспособными, поддерживают друг друга. Они становятся единым фронтом, сопротивляющимся косной и устаревшей государственной машине, защищающей только кошельки крупных буржуев-лекарствопроизводителей (всё в точности по Марксу). Используя бреши в политической и судебной системах, этот фронт неумолимо возвеличивается, повышает свою организованность и выживаемость – это уже тема «новых левых» и Ги Дебора. В течение фильма мы видим разрозненных, прячущихся и эпатирующих педиков. В конце – их целые колонны, аплодирующие своему верховному организатору, волею судеб ставшему представителем наиболее угнетённого меньшинства – больных СПИДом. Интересны три переходные сцены: сперва в баре «героя» угнетают, причисляя к двум меньшинствам – спидским и геям; он ничего не может сделать, кроме как уйти. В середине фильма – столкновение в супермаркете: героический представитель меньшинства доказывает свою силу. (Символично, что перед этим ведётся чисто меньшинствующий и весьма теперь модный диалог о качестве потребляемого товара – негоже нынче быть тупым представителем потребительского большинства.) И в конце оба «героя» уже восседают в баре совершенно свободно. Они победили! Или почти победили: судебный проигрыш – только повод для нового подъёма.

Фильм рисует контуры новой социальной элиты. Не финансово-экономической – буржуи ещё жрут свой мартини и щупают силиконовых супермоделей. Это новый класс, которому суждено изменить контуры миропорядка. Малочисленность и разрозненность, ограниченность в правах, табуированность общественной моралью, паразитизм на «большинстве» – всё это только кристаллизует «строителей нового мира», даёт им волю к победе. Они и победят. (Читай роман Бёрджесса «Вожделеющее семя»). А нам, пережиткам прошлого – христианам и гетеросексуалам (как это сейчас называется – «гомофобам», «боящимся гомиков») – останется только устраниться в старообрядческие джунгли Боливии.

Если бы Некрасову и Тургеневу в своё время рассказали о их будущем значении в развитии революционного движения, они бы над вам просто посмеялись. А Лев Толстой за «зеркало русской революции» мог и в лоб дать. Такие вещи, как сознание угнетённого класса, ткутся незаметно и постепенно.

Учитесь очищать революционные посылы от сюжетной шелухи и выводить их из второстепенного подсознательного.

4 из 10