Я несколько раз начинала смотреть данный фильм, но в связи с тем, что начало фильма было мне до омерзения противно, выключала его. И вот, собравшись с духом и прочитав парочку рецензий, всё таки решила досмотреть его до конца.

Фильм повествует нам о человеке, который узнав о том, что смертельно болен и жить ему осталось всего ни чего, уходит в так называемую стадию 'отрицания'. Но затем, всё таки взяв себя в руки, начинает с этим бороться. 

Главный герой, блестяще воплощённый на экран Мэттью МакКонахи, а я говорю блестяще именно потому, что сперва, он не вызовет у вас ни чего кроме отвращения. Безответственный наркоман ведущий беспорядочную половую жизнь. На протяжение фильма, Рон Вудруф как бы эволюционирует и в конце фильма превращается в человека, хотящего обычной жизни, семью и детей.

Но чего у него не отнять, так это умения зарабатывать деньги.

Так же мне хотелось бы отметить персонаж Джареда Лето, и пусть говорят, что он и так выглядит не очень то мужественно и сыграть данный образ ему как дважды два, всё равно считаю что он превосходно это сделал не смотря на отсутствие бровей.

Остальные герои в фильме ни чем ни примечательны, кроме лучшего друга 'гг', который  прознав о болезни Вудруфа трубит об этом всем знакомым как главная сплетница. В результате чего, все окружающие начинают шарахаться от него в виду отсутствия у них мозга и полноценной информации.

Вердикт:смотреть можно, но только осторожно.

7 из 10 

за Джара, не плохую концовку и сюжет фильма.

ПиСи.'Чем больше у тебя мёда, тем больше вокруг пчёл!'