Еще один мультфильм-матч. Весьма занятно наблюдать за тяжелой пехотой немцев, забивающих голы 'свиньей'; смотреть на галантных утонченных французов, на англичан в кепи... и всех их бьют находчивые украинцы. Лучше всего, конечно, вышло с французами, такой зажигательный народный танец.

При этом, хотя мультфильм не раз заставлял меня усмехаться, воспринимался он тяжеловато. Вроде как стиль мультфильмов про казаков не сочетается с такой игрой, как футбол. Неяркие краски, определенная отстраненность, да и, по чести сказать, анахронизм...

В общем, это у меня, наверное, личное. Мультфильм объективно не хуже 'Шайбу! Шайбу!'