Утром 6 августа 1945 года американский бомбардировщик B-29 «Enola Gay», сбросил на японский город Хиросиму атомную бомбу «Little Boy» эквивалентом от 13 до 18 килотонн тротила. Этот день стал одним из самых худших дней в истории человечества. Об этом дне и повествует данный документальный фильм британского канала BBC.

«BBC: Хиросима» — реконструкция тех ужасающих событий, в нем показана как оригинальная съемка времен Второй Мировой, так и постановочная. Очевидцы тех событий и непосредственно исполнители того рокового приказа о бомбардировке дали интервью, в котором каждый описывал свои чувства, мысли и воспоминания, касающиеся того дня. Фильм старается быть беспристрастным, авторы показывают различные точки зрения на это ужасающее событие и не спешат выбирать чью-то сторону. Этим они и подкупают, ибо дают зрителям самим сделать выводы.

Честно говоря, у меня даже слов нет, чтобы описать всю ту огромную бурю чувств, вызванную данной кинолентой. Я ужасалась тому, что пришлось пережить людям в тот день. Ни в чем неповинным людям, втянутым в войну, которая им была не нужна. За считанные минуты, огромный город превратился в руины, где погибли сотни тысяч людей, а потом еще годами мучились и умирали от различных повреждений и болезней еще тысячи. Это ужасно.

В этой трагедии нет невиновных — виноваты все, кто допустил войну и в частности, бомбардировку Хиросимы и Нагасаки. Война — самое ужасное, что только может случиться с людьми. Когда за-за алчных целей власть имущих, погибают и страдают миллионы людей. Это мерзко. Не оправдываю ни американцев, ни японцев, ни кого бы то ни было в этой войне, каждый участник внес свою лепту. Жаль только людей, которые пали на поле боя из-за амбиций вышестоящих властей. И единственное верное решение во всем этом было — прекратить войну.

К сожалению, что случилось, то случилось и пусть споры и пересуды о целесообразности бомбардировки идут до сих пор, никто уже ничего не сможет сделать. Надеюсь только, что урок из этого извлекут.

Фильм справился со своей задачей, показал эти ужасающие события. И надеюсь, что это творение будет еще одним напоминанием людям, что война — не выход; чтобы люди больше никогда не ощутили боль, похожую на ту, которую пришлось испытать бедным жителям Хиросимы и Нагасаки. Да будет мир.