Признаться честно, это мой первый сериал, который я отсмотрел полностью, до него были попытки отсмотреть тот или иной сериал, но все они не увечались успехом. 

Ну начну с того, что меня весьма заинтриговал синопсис Иерихона: в штатах прогремели ядерные взрывы, большая часть населения погибла, ни воды, ни электричества, ни тем более бензина не осталось, в общем все события в сериале развиваются на фоне этой истории.

В центре повествования стоит маленький городок Иерихон в Канзасе, которому повезло: он меньше всего пострадал от воздействия атомных взрывов. Здесь же мы видим главных героев: это прежде всего Джейк, его брат Эрик и их отец Джонстон - по совместительству градоначальник. Этим людям, плюс ещё человек пять, придётся творить новую историю Соединённых Штатов Америки.

Поначалу, в первых сериях нас вводят в курс дела, показывают кто есть кто. Маленькому городку придётся непросто: в городе постоянно будет ощущаться нехватка то воды, то продовольствия. В принципе, на мой взгляд, можно было сделать более сильный уклон в сторону последствий от ядерных взрывов: к примеру лучевая болезнь, люди мутируют и проч..но это всё мои фантазии, и к сожалению, в сериале этого ничего нет. В первом сезоне значительную часть хронометража занимают личные отношения главных героев: Джейк вспомнил о давней любви к Эмили, Эрик разрывается между Мэри Бейли и Эйприл, а заядлый холостяк и фермер Стенли вдруг влюбляется в Мими. О правильности такого хода сюжета я спорить не буду, просто по началу сериал напоминает мелодраму, а не фантастический боевик. Многие действия главных героев не поддаются объяснению, создаётся такое впечатление что все они как минимум супергерои, которым не страшна смерть. Ближе к концу сезона открываются новые подробности ядерных взрывов, в кадре всё чаще начинает появляться ещё один важный персонаж Роберт Хокинс, который вместе с Джейком пытается понять что же за взрывы разрушили его родину. 

Второй сезон немного подинамичнее первого, здесь практически нет любовных интриг, и это только радует. Хотя супергеройство главных персонажей всё так же остаётся, и изрядно портит действо сериала. Стоит сказать пару слов и об обстановке в городе, которая никак не соответствует той атмосфере, которая должна быть после ядерных взрывов: в домах порядок, люди ходят в чистой одежде, с причёской как только что из салона красоты, всё это как то режет глаз, не доработали в общем в этом моменте создатели фильма. Некоторые персонажи порой играют значительную роль в серии, потом вдруг куда-то исчезают, и это вызывает небольшое недоумение: куда они делись, зачем их тогда вообще надо было показывать? В итоге получился сериал, который весьма трудно оценить. С одной стороны - весьма неплохая задумка с ядерными взрывами, но с другой - исполнение этой самой задумки, которое оставляет желать лучшего.