На новый фильм Скорцезе 'Молчание' я пошел, соблазнившись рецензией: долгое, медитативное зрелище, говорили они. Муки веры, говорили они. Прекрасная актерская игра, говорили они.

И не обманули. Япония середины 17 века показана очень буднично, но с душой: это не анимешная сказка, переделать восточные крыши в маковки, самураев в стрельцов, христиан в раскольников - и будет до жути натуральная картина про Русь того времени. 

Гарфилда, кажется, прорвало: сначала 'По соображениям совести', теперь и этот фильм. Что с бородой, что без бороды он играет замечательно. Да, он все еще немного сопляк, но сопляк с диким огнем в глазах,  из тех, что идут до конца. Это завораживает, потому что близко: в каждом из нас есть место и страхам, и сомнениям, и верности своей цели. 

Фильм должен вызывать эмоции. Он жесток, он пугает, он должен поразить. У кого-то он должен вызвать катарсис. Два с половиной часа я ждал хоть чего-то, что сделает фильм совершенным. И только после просмотра я понял, что это должно быть не у фильма, а у зрителя.

Если вы не верующий, насладиться фильмом в полной мере будет трудно. Я - не смог. Ничего не отозвалось во мне.

Наверное, это и есть то самое молчание.