Фильм слишком затянут и все как бы топчется и топчется на одном месте: одни и те же разговоры и сцены повторяются из кадра в кадр, видимо из-за скудности сюжета в целом. Привлекателен же фильм неповторимой японской культурой, японскими пейзажами, костюмами и интимной японской атмосферой. Операторская работа здесь не подвела: деликатные ракурсы, плюс - отдаленные сцены насилия, и оператор ими не наслаждается. Минус - неубедительная и невнятная актерская игра у всех, увы. Даже японские актеры почему-то играли в европейской теплохладной манере. Видимо так было задумано режиссером. 

Ситуация с католическими священниками описана в фильме по реальным историческим событиям, но дела христианской католической веры остаются похоже прерогативой католиков. Христианин создает личные отношения с Господом, но всегда Ему обязан и предан и любит больше людей. Ибо сказано: 'Кто любит отца или мать более, нежели Меня, не достоин Меня; и кто любит сына или дочь более, нежели Меня, не достоин Меня» (Мф. 10: 37).' Настоящие мученики вообще редки, но они слышат не молчание Бога, а получают от Него духовноую поддержку, мужество и силу. 

Спасибо создателям за интересную религиозную тему, надеюсь, что режиссер и  зрители обретут любовь к Богу и веру в Христа, которые есть самое большое богатство у человека.

7 из 10