Экранизация романа Сюсаку Эндо Мартином Скорсезе готовилась долгие годы и даже десятилетия и вылилась в религиозно-философскую ленту хронометражом почти на 3 часа. За время просмотра фильма самому начинает казаться что смотришь его на протяжении двадцати лет, не меньше. 

Мне, как закоренелому атеисту, крайне сложно судить о глубине и смысле религиозных фильмов- поэтому взгляну на это с точки зрения логики. 

Двое священников - иезуитов узнают, что их собрат пропал на территории Японии и последнее что он сделал перед исчезновением- отрекся от господа. Главные герои отказываются в это верить и принимают решение отправиться на поиски пропавшего/ пропащего дабы лично убедиться в том, что это не так. Складывается ощущение, что героев не столько опечалило исчезновение человека, сколько его отречение от христа. Хочу заметить, что в 17 веке религия была достаточно мощным политическим инструментом и власть и влияние у церкви любого направления была колоссальной. Для меня ни разу не удивительно, что героев пытают и заставляют забыть про христианство на протяжении всего фильма. По сути распространение своей религии в чужой стране в те времена сопоставимо с прямой интервенцией и здесь действия японцев вполне логичны. Забавен и исторический факт - параллельно с распространением христианства европейцы продавали японцам огнестрельное оружие. Немедленно вспоминается сцена из одного фильма о войне в одной из африканских стран, в которой чернокожый военный говорит сотруднику 'Красного Креста ': 

- ' Не понимаю я вас, белых. Сначала вы нас бомбите а потом предлагаете медицинскую помощь'. 

Фильм, чтобы он там не таил в себе, крайне затянут. Пытки и страдания кажутся вечными, как муки христа. Конечно же японцы выглядят жестокими, а страдающие христиане должны выжимать слезы солидарности у зрителя. Между пытками философские дискуссии на тему религии. И так весь фильм: пытки- диалоги-пытки-диалоги- пытки, пытки, пытки и снова и снова... 

Игра актеров на очень хорошем уровне. А ценность самого сюжета под очень большим вопросом, но это скорее отдельная тема для обсуждения самого романа 'Молчание ' нежели его экранизации. 

По мне так получилось и не хорошо и не плохо. Просто имеет место быть. 

+: Эндрю Гарфилд мастерски выжимает из себя слезы и явно настроен на оскара в ближайшие пару лет. 

-: Это кино не для широкой аудитории. Я бы сказал только для глубоко религиозных людей или философов. Безосновательно растянутый хронометраж.