'Век помрачения' - неплохая трагикомедия для тех, кто до сих пор живет мечтами. Фильм подводит к самому главному - мечты никуда не ведут. Только понимаем мы это слишком поздно. 

Очень остроумная комедия, должна сказать. Мне понравился момент, когда Диана Крюгер жалуется на судьбу мега звезды и  сетует на автора этой фантазии. В конце концов, герой находит смелость проститься с глюками. Это похвально. Но все же окончательного выхода и наполнения жизни героя чем-то другим автор не дает. А все так хорошо начиналось...

Оценка 7 из 10.

Спасибо за внимание!