Очередной мультипликационный фильм по комиксу 'The Ultimates'. Комикс, нарисованный Брайном Хитчем, рисунки которого поражают воображение, и придуманный великим сценаристом Марком Милларом, все его работы стали произведениями и историей в комиксах. 

   При просмотре, было интересно, смогли ли мультипликаторы и режиссер  сделать так чтобы комикс и фильм стояли на одной ступени.  К моему великому сожалению у них это не получилось. Режиссер и художник фильма, на мой взгляд, даже не заморачивались на счет сюжета и картинки. Ладно, картинка, она во всех фильмах такого рода почти не отличается друг от друга, но вот сюжет просто убивает, только начало меня заинтересовало, а всё что далее было каким-то предсказуемым.  Мне кажется, в таких мультипликационных картинах должно быть в меру батальных сцен, а здесь что мы видим одни разговоры персонажей, и только под конец что-то, где-то начинает виднеться. Я не спорю, что разговоры важны, и они в какой-то степени должны раскрывать персонажа, но здесь откровенный треп, ни о чем. 

   Вообще фильм не блещет  какими-то запоминающими моментами и сюжетом. Кто не знаком с произведением Хитча и Миллара, наверное, будет интересно посмотреть, а кто знаком советую даже не тратить время, лучше сесть и почитать что-нибудь от MARVEL comics 

 4 из 10   

И это только из-за Кэпа.