Это был самый тяжелый в просмотре фильм. Нудный, будто тянут за жилы, но закончить просмотр которого не в силах. Это не рецензия на фильм, это мысли, на которые навел фильм. 

Хочу не раз возвращаться к размышлениям, что дал мне фильм 'Молчание'. Ибо каждого он побуждает к размышлениям, как глубоко верующего, так и обратно.

Меня он заставил задуматься о том, что делает человека Человеком. Что общего у всех религий и что делает, когда доказываешь, что твоя вера лучше чужой. 

Вера религиозного человека на столько одержимая, как показана в фильме, мне не понятна. Но для меня есть вера в Человека. Вера в его принципы и ценности. Для меня этот фильм именно об этом. О вере, что хорошо, а что плохо. 

Не религия делает человека Человеком, а его поступки. Заповеди и их исполнение, если говорить религиозным языком. 

Думаю, когда осознание этого придет к каждому, то воцарит мир, ибо нет правильной и истиной веры. Есть лишь одна дорога - Вера человека в Правильность, по которой ты идешь, неся на руках свою Веру!

Лишь наши поступки сделают Землю - Раем!

8 из 10