Испокон веков тема веры всегда была катализатором категоричных споров, в которых аргументы не имеют никакого веса из-за слишком сильной абстрактности. Тем сложнее снимать кино на эту тему, которое сможет донести что-то каждой категории зрителя, будь то христианин до мозга костей, мусульманин, атеист и т.п. Мастодонт кино Мартин Скорсезе третий раз в карьере берется за эту тематику, и увы, после просмотра остается чувство, что этот тяжеленный груз дался ему с большим трудом, даже несмотря на то, что снят он по мотивам одноименного романа Сюсаку Эндо. 

«Молчание» можно смело делить на две части, где первая выглядит довольно сумбурно, а вторая уже более-менее встала на ноги, но все равно оставляет вопросы относительно конструктива и финала. Конечно, это все можно свалить на долгий процесс создания фильма, ведь первый черновик сценария он написал еще в 1990 году. Но скорее дело в том, что Скорсезе хотел угодить всем слоям общества и донести распространенную идею, что каждая вера имеет место быть, и каждая вера может сломать. Такой разброс в качестве естественно, не идет на пользу картине. 

Нельзя сказать, что фильм о страдании людей, которые утонув в своих посылах, пытаются сохранить их, но все же ломаются, и остаются наедине с ними в своей голове, без какой-либо возможности идти с этим по миру и открыто рассказывать об этом. «Молчание» больше похоже на притчу о человеке, история которого заканчивается не так, как бы нам хотелось. 

И если в целом сам фильм спорный, то есть в нем и то, что подтверждает уровень Марти как грамотного руководителя своей команды. В первую очередь это операторская работа мексиканца Родриго Прието, получившего заслуженную номинацию на грядущем Оскаре. Благодаря его медленным панорамным сценам, мы не только наслаждаемся локациями, но и можем передохнуть от кровавых сцен пыток, которые пусть не смотрятся как нечто вопиющее, но оставляют после себя дикое послевкусие, ведь речь идет о чем-то большом и святом, из-за чего людей обезглавливают и подвешивают вверх ногами. 

Второе, что тоже заслуживает здесь похвалы - это перфомансы Драйвера и Нисона, даже несмотря на то, что времени им выделяют не шибко много. У них нет четкой линии развития персонажей, но при этом их образами успеваешь проникнуться. Драйвер, который порой кажется застенчивым человеком, выпускает на волю свои переживания, задавая довольно насущные вопросы коллеге, на которые он не может дать ответа. Но эти переживания не сломили его, и он вместе с ними отправляется на встречу к тому, ради кого он прожил свою жизнь. Герой Нисона же вовсе кажется сюрреалистичным героем, этаким духом, призванным показать, что в жизни непостоянно, даже то, с чем ты жил всю свою жизнь. Уверенный в своей правоте, он аккуратно давит на героя Гарфилда, пытаясь доказать, что правда есть, но до какого-то времени она просто обходила его стороной. К слову, на Гарфилда, который тут смотрится намного хуже, чем у того же Гибсона, давит не только герой Нисона, но и сама тематика картины. Он путается в этом, местами теряя мотивацию, и по итогу отказывается от всего, забывая о том, что пережили люди вокруг него. Да, возможно это потому, что он понимал, что жители деревни страдают не из-за него, а из-за своей идеи, которую они так тщательно скрывали. Но все равно есть некая нелогичность в его поступках, оставляющая кучу вопросов относительно комичности его отношений с Китидзиро или непосредственного финала. 

Радует, что Скорсезе сумел умело разобраться со 161-минутным хронометражем, плавно раскидав события, но не перенасытив их. Благодаря этому фильм не утомляет, и позволяет в процессе просмотра задавать вопросы режиссеру и самому себе. 

Вера в кого-либо всегда оспаривалась теми, кто верит исключительно в себя любимого, или же придерживается других убеждений. Но при этом ключевым всегда было само слово «вера». Способность человека подпустить к себе что-то, чего он никогда не видел, но чувствовал, может походить на закрывание глаз на истинные проблемы. Но умение впустить в себя что-то уже должно давать понимание того, что все мы похожи. Масштабный разброс взглядов жителей Японии и священников, приехавших найти своего учителя, но попавших в сети раздора, очень похоже на некую дискриминацию, о которой сейчас говорят все и вся. Непонятно намеренно ли Скорсезе акцентировал внимание на этом, но то, что он попал в тенденцию — факт. 

«Молчание» не стоит советовать кому-либо. И дело не только в спорности самого фильма. Важно, чтобы человек сам пришел к этому фильму, также как миллионы людей находят себя в религии. Наверное, это слишком масштабное и грубое высказывание, но именно оно максимально точно отражает мнение о самом фильме.

7 из 10