Некогда один режиссер, кажется, Акиро Куросава, задал риторический вопрос: о чем в Союзе снимали бы кино, если б не война?

Среди военного советского кино едва ли не половину занимают фильмы 'о разведчиках'.

Одно время меня  озадачивало это, но потом я поняла, в чем причина.

Если обратить внимание на советские плакаты той поры, то можно заметить: в  плакатах сталинской эпохи женщина выступает как  рабочая, как колхозница,  это могучая труженица, равноправный партнер мужчины. Но все меняется после 41 года:  появляется женственная женщина!   это женщина-жертва, нуждающаяся в мужской защите.

Так вот,  в кино про разведчиков действует такая женщина!  и даже более того, героиня фильмов про разведчиков -- это элегантная красавица, соблазнительница, покорительница сердец простодушных нацистов.

Впрочем,  не только. И мужские персонажи этого рода фильмов -- как правило элегантны,  обладают хорошими манерами,  вокруг них богатые (ну, или пристойные) интерьеры.

В советской реальности такими могли быть только какие нибудь Фоксы в фильмах про Черную кошку.  А тут -- герои, борцы с фашизмом!

Именно таков и фильм  'Неизвестные страницы из жизни разведчика'.

Герои открывают ресторан на  занятой немцами Украине и проводят время в общении с офицерами, выясняя необходимые для разведки факты...  'Это была лучшая пора нашей жизни' - говорит голос за кадром.

Фильм снят на излете советской эпохи.  Это переходная ступень от перестроечного кино к кино 90-х.

Следующая ступенька  в развитии темы разведчиков -- популярная комедия  'Колхоз интертейнмент'.