Мне обычно не так трудно выбирать для себя тип рецензии. Этот фильм также не стал исключением.

 Начнем с названия: за всей очевидностью и прозрачностью, скрывается глубокий смысл. Возможно, это молчание персонажей, боявшихся быть раскрытыми противниками христианства. Или же молчание главных героев, потерявших все связи с прежней жизнью и людьми, из-за невыносимого стыда преследовавшего их до конца жизни. Но главное я думаю, это молчание для нас самих, которое не на роком появляется после просмотра фильма. Заставляя задать себе в очередной раз насущные вопросы.

 По моему скромному мнению, Скорсезе в очередной раз, затрагивая тему религии не пытался принять чью-то сторону, стерев ортодоксальных персонажей со своими положительными и отрицательными качествами. Кому-то фильм покажется затянутым и скучным, но хотелось бы задать вопрос. Каким Вы видите фильм, в котором присутствует возможно один из главных вопросов всей нашей жизни, стоит ли таких жертв религия?!

Этот фильм нужно смотреть всем без исключения, будь ты христианин, буддист или мусульманин, а также тем, кого сложная штука, под названием жизнь не привела к Богу. В каждой вере можно найти свои черные пятна истории становления.