Телевизионный фильм «Темная ночь пугала» 1981-ого года является ничем не примечательным клоном «Пятницы, 13-ое» и «Кошмара на улице Вязов» в одном флаконе. Вот только размах в десятки раз меньше, да и во всем фильме нет ни капли крови, и при возможности показать зрителю красивое убийство очередной жертвы, нам лишь любезно отводят камеру на соседний участок.  А жаль, тема с пугалом в то время была очень даже оригинальной идеей.

В целом фильму хоть и больше 30 лет, но смотрится он вполне сносно, вот только телевизионный формат на нем в целом отразился губительно и в итоге смотреть скучно и предсказуемо. И кстати предсказуемость не так уж и плохо. Разве не ради атмосферы мы смотрим ужасы 80-ых? И если бы здесь были кровавые и оригинальный убийства, то фильм вполне мог бы остаться в моей памяти, но увы.

Одноразовый, предсказуемый и немного устаревший фильм ужасов якобы про пугало, но на самом деле обычный клон Джейсона.

5 из 10