Почитал некоторые рецензии.  Не знаю, читали ли книгу предыдущие авторы постов. Поэтому хочу обратить внимание на один немаловажный момент, который в фильме опущен, а именно: Родригес  начал роптать едва ли не в начале книги. После водного распятия и сожжения деревеньки Гото. На то, что раньше священники имели свое жилье, хорошо одевались и хорошо кушали  (их приглашали на обеды) и не имели недостатка в вине, а он скитается, как последняя собака. Вот когда началось его малодушие. Чего только стоят его слова о том, что, если Бога нет, то не глупо ли все то, что с ним (Родригесом) происходит. И это – слова священника. В фильме этот момент, к сожалению, не раскрыт, а, скорее, упущен намеренно.

Что касается  понимания религии японцами. Я думаю,  вообще у каждого человека в некотором роде свое понимание. Независимо от национальности. Хоть Европу возьмите, хоть Штаты. Но Япония, действительно, непростая страна, долгое время бывшая закрытой  для мира. 

Те, кто более-менее «шарят» в теме, понимают, как сложно, например, перевести на японский язык словосочетание «Святой Дух» и, тем более, объяснить его значение. Поэтому делать из японцев идиотов неверно.

То, что люди просят у падре что-то для себя, не кажется мне удивительным. Ведь приезд священника для них равносилен явлению святого. Они относятся к падре именно как к святому, с трепетом, и ни в чем не смеют упрекнуть его (что он служит не так, читает медленно или слишком быстро, не так посмотрел и не то сказал и т.д.). Все, что у них есть, это  скромные крестики из соломы.  Разве можно обвинять этих людей?

Насчет исповеди Кисиджиро. А кто без греха? По-моему, так ведут себя люди на всех континентах нашего земного шара. Нагрешат - и бегом на исповедь. Снова нагрешат - опять на исповедь. Это плохой пример, конечно. Но таинство покаяния существует для людей, потому что без греха живут только святые. Простой же человек грешит ежедневно, НО -  столь же часто даже не считает, что согрешил, а, наоборот,  считает, что прав.

И к вопросу о наличии или отсутствии веры у японцев. Мокити,  Итидзо и староста деревни приняли мученическую смерть и не попрали Святого образа, так же, как и многие другие. Они были истинными носителям веры, не видевшие, но уверовавшие.

Есть мнение, что они умерли не за Христа, а за Родригеса.  Но вот слова самого Христа: «...нет высшей любви, как положить живот свой за други своя...». Это поступок истинных христиан.

Я считаю, что Скорсезе вынес своему герою оправдательный приговор. Но заслуживает ли Родригес оправдания? Вопрос.