Идея сериала хороша, просто не то слово. Одно уже то показательно, что его закрыли и 7ая серия 2го сезона оказалась последней... Не очень понравилось американскому зрителю смотреть на то, что все люди животные по своей сути.

Даже боюсь предположить на сколько мог быть успешным этот сериал, если бы над его сценарием поработали чуть более тщательно и если бы главные герои Иерихона не были бы так заурядны. Пожалуй это был бы второй Лост... но не сложилось.

Главная проблемы Иерихона это - то, что он просто скучный. Серия длится 40 иногда 45 минут, а событий за одну серию происходит 10 минут - в лучшем случае. Ясно, конечно, что в сериалах сюжет растянут, но не на столько. 

Как я уже говорила, некоторые герои сериала отличаются поразительной безликостью, это кстати в основном касается главных героев, не всех, конечно, только некоторых. Главный герой - так вообще всеобщий любимец, мальчик-активист с постоянно грустнявой мордашкой. Неправдоподобно и неинтересно. Порой герои второго плана гораздо интреснее первостепенных. ИМХО

А всё могла бы быть таким офигенным, если бы не затянутые сопливые сцены.

Если условно разделить 10 баллов на 4 составляющие: идея, сюжет, актёры, съёмки. То я бы дала соответственно: 2,5; 0,5; 1; 2;. Итого:

6 из 10