*Молчание, 2017, Мартин Скорсезе*

Мартин Скорсезе тот режиссёр, фильмы которого ждёшь, как в детстве собственный день рождения или Новый год. В голове сразу всплывают сцены из таких фильмов как 'Остров проклятых', 'Казино', 'Славные парни'. Поэтому, увидев первые обзоры на новый фильм 'Молчание', моей радости не было предела, когда я узнал, что в нашем небольшом и в целом провинциальном городе он в идёт в прокате.

Не буду затягивать. Рука мастера чувствуется с первых кадров: прекрасная операторская работа, отличная работа актёрского состава, завораживающая картинка ушедшей эпохи, уместное и ненавязчивое музыкальное сопровождение. В общем всё то, что делает из фильма шедевр. За исключением одного но...

Примерно через час мы с женой начали переглядываться, а потом единым фронтом пришли к одному выводу: перебор! Даже нам людям, умеренно относящим себя к Христианству, картина показалась слишком перенасыщенной религиозной тематикой. Сложилось впечатление, что в ресторане вам подали вкусный, но очень пересоленный суп, который вы обязательно должны доесть. Ну, нельзя в каждом пятом кадре показывать и говорить одно и то же. Складывается впечатление, что в клетке сидит не монах-иезуит, а попугай. В течение всей картины я пытался понять, какой же смысл пытается донести до зрителя режиссёр. Но герои, которые отчаянно и фанатично пытались 'посеять в болото Японии' ростки своей веры, ломая всё больше и больше дров с каждой минутой фильма, этому отчаянно мешали. Приходили в голову мысли о противостоянии Европы и Азии. О конфликте двух религий. О силе человеческого духа. О преданности и спасении. Но всё это было далеко от истины.

В конце концов, понимание пришло. Понимание того, что *обстоятельства, порой, сильнее религиозных убеждений и церковных формальностей*. Что нельзя быть одновременно идейным и чистым, глядя на смертельные мучения других людей, которые ты можешь остановить в любую секунду. Что нельзя напролом идти в 'чужой монастырь со своим уставом'.

Лично моё обывательское мнение в итоге переросло в твёрдое убеждение, подкреплённое словами отца Феррейра: они не имели права ставить себя на место Христа, испытывая благостные фанатичные страдания. Иисус всё-таки приносил в жертву себя, а не своих последователей. 

Не хотелось бы дальше ввязываться в религиозные споры, картина в целом заслуживает просмотра и в конце концов даёт каждому право остаться при своих убеждениях.

P.S. Ну и напоследок маленький совет фанатам фильмов с Лиамом Нисоном, если вы собрались идти на просмотр данной картины только из-за вашего любимого актёра, то, пожалуй, стоит повременить с визитом в кинотеатр. 

Наверное, я бы не решился ставить оценку, но учитывая, что мнение в целом совпали с моей супругой, то позволю себе такое кощунство:

6 из 10