Вот уж действительно век помрачения. Как важно, получается, для человека найти СВОЕ призвание, найти СВОЮ цель, найти себя. А то получается подвесили тебе перед носом морковку, бежал ты за ней всю жизнь, так она еще и оказалась чужая. На первый взгляд у человек есть все - семья, работа, дом. Только вот в семье каждый сам по себе, работа приносит лишь отвращение, дом как картинка, да только картонная. И самого себя у тебя нет, живешь придуманной жизнью, иллюзиями. Никто не застрахован от того, что в середине своей жизни ты вдруг осознаешь всю бессмысленность своего существования. Обязательно нужно прислушиваться к себе, к своим внутренним желаниям, а не загонять себя в угоду чужим амбициям.