Ещё на этапе известий о съёмках фильма, было ясно, что он будет чрезвычайно несвоевременным, поэтому проблема не столько в самом кинопроизведении, сколько в том, в каких условиях оно вышло на экран. Сегодня, в эпоху конца каких-либо смыслов, тем более христианских, даже поборник смысла не сможет вовлечься в эту поверхностную, в сущности, теологию. Только каргоидное отношение к 'высокому', помимо имени, вызывает некоторый поток 'ритуального почтения' по известной поп-зрительской формуле - 'фильм заставляет задуматься'. Заставляет задуматься - это словесный заговор, родственный архаическим заклинаниям, призванным обезопасить человека от угрозы, что-то вроде позднейшего – «чур меня». Однако, если непритязательный, или напротив, слишком притязательный зритель просто покидает кинозал, не важно – молча, или шумно, то нуменобоязненный считает себя вынужденным отдать должное – «я не совсем понимаю, к чему ты меня понуждаешь, но я задумываюсь, я стараюсь, я интуитивно представляю». 

Это новая регрессия к язычеству, порождаемая забвением стремления к нравственному преображению, где последнее переводится в компенсаторный сакральный культ Великого Непозноваемого, т.е. путь познания в забытьи оборачивается поклонением самому пути в страхе ступить на него. Именно поэтому, если отзыв содержит данное заклинание, или схожие с ним – «фильм со смыслом», «не для всех», в нём крайне редко проводится расшифровка интуиции, или подробное изложение содержания дум. И вроде как ничего плохого в этом нет, если бы не одно «но» - склонность не просто окроплять «возвышенное» ритуальными слезами, но и репрессировать тех, кто попрал преклонение, в особенности того, кто посмел пуститься в подробности своих дум без сопутствующих голословных шлок во славу Высокого. Я буду из числа тех, кто не считает заклинания уместными по отношению к данной картине, но не потому, что она не заставляет задуматься – мыслительный процесс перманентен, многое зависит от желания интенсифицировать его – а потому, что она не может бросить вызов. 

Искусство вообще редко бросает вызов, способный повергнуть воспринимающего в духовный трепет, зачастую приходится делать уступки и принимать правила игры, чтобы не терять возможность участия в культурном процессе. Таких уступок требует и «Молчание», по крайней мере, по двум причинам, не считая чисто художественных: указанная несвоевременность, и авторская спецификация. Первый феномен сложнее, связан он, как с общей проблемой вовлечения секулярного человека больших городов в экзистенциальную драму, так и с частной проблемой вовлечения в драму религиозного характера. В первом случае, речь идёт о невозможности катарсиса, он более не работает, зритель предпочитает наблюдать со стороны, анонимно, никнеймно, и не вовлекается оттого, что опасается ответственности - результат привычки к инкубаторным условиям жизни, максимум на что он идёт – это на заключение компромисса в акте подмены преображающих чувств обезображивающими страстями. 

И здесь интересна корреляция современного мироощущения с буддизмом, на сопротивление которого наталкивается христианство в фильме – это парадоксальный фактор неучастия, моральной отрешённости от мира при активном участии в нём. Не случайно менеджеры в 90-х – нулевых сменили трактат Сунь Цзы «Искусство войны» на «Бхагават-Гиту», которая более соответствовала переходу от вертикальной стратегии карьеры к горизонтальному скольжению по контрактам и проектам, к мобильности, позволяющей менять филиалы, фирмы и компании в охоте за одномоментной специализированной сделкой (фриланс), без привязанности, долга и сожаления. С похожей проблемой сталкивается падре Родригес, он жёстко привязан к Богу, Церкви, Догмам и Священным артефактам, буддисты заставляют его наступить на образ, и постоянно повторяют, что это всего лишь – формальность, что это только предмет (в тибетском буддизме даже боги, включая различные воплощения Будды – являются мыслеформами, грубо говоря – иллюзиями), но иезуит не может избавиться (отречься) от сопричастности божеству, он максимально вовлечён, до присутствия Бога в дощечках. Вот это и не понятно нашему времени, и здесь мы переходим ко второму случаю – неуместности религиозной драмы сегодня. 

Эндо выпустил роман в 1966, в эпоху излёта неотомизма, но продолжающегося христианского ревизионизма, который к 70-ым годам в целом выдохся. В итоге, в 2004 году Гибсон ставит впечатляющую точку в ревизионизме, и сосредотачиваясь на dolorosa (скорбные страсти), окончательно закрепляет католический канон, отдавая последнюю резонансную почесть христианству на экране. Далее начинаются новые бои с религией под знамёнами Докинза, который в 2006 выпускает знаменитый опус «Бог как иллюзия», а в 2009 на экраны выходит картина Аменобара «Агора», которую тут же заклеймили «антихристианской агиткой», где – к слову – христиане, действительно изображены в неприглядном варварском виде, противопоставленном просвещению в образе учёной женщины философа. Коротко говоря – христианская драма потеряла всякий интерес, поэтому вышедший в прошлом году «Восставший/ Risen» Рейнольдса о римском трибуне ищущим тело какого-то еврея, который по слухам воскрес, прошёл незаметно, а в России даже не попал в кинотеатры. Под эти антихристианские настроения Скорцезе решает реализовать проект о сугубо теологических вопросах, которые интересуют его всю жизнь. И здесь мы переходим к авторской специфике. 

Оставим вопрос о том, что авторские предпочтения, без оглядки на зрителя граничат с пренебрежением – это пережить можно, но вопрос о приводящем в смятение молчании Бога, многажды снятый в богословии и религиозной философии, вновь экранизируемый режиссёром в столь навязчивой форме вызывает как минимум отторжение. Ведь растягивание каждой сцены диктовалось именно этим вопросом, ощущение присутствия незримого молчания требовало – по мысли Скорцезе – дополнительного времени, которое на деле доводило действие до пыточной подвешенности, сравнимой с муками ямы, изображённой в самом фильме. Оттого, концепция божьей безучастности перекрылась редкой «динамикой» историко-этнографического характера, которая и вызвала гораздо больший интерес. Протяжно-трескучий голос мудро-лукавого инквизитора завораживал больше, чем всё остальное повествование, и даже больше, чем суть содержание самих диалогов с Родригесом. Пожалуй, гонитель Иноуэ – самый интересный персонаж в этой слишком травматичной авторской истории, он прерывает молчание и вырывает иезуита из цепких лап тягучих сомнений, которые от лукавого. В этом смысле Гибсон решительнее – его Гарфилд (Досс), вопрошая Господа в «По соображениям совести» получает ответ, и приговаривая – «хорошо, я понял», без толики сомнения идёт спасать раненных. Определённость и решительность сегодня ценится гораздо больше, чем тавтологические метания многостолетней давности.

В целом же, при просмотре не покидает какое-то странное чувство, что не смотря на явно лишнюю затянутость, Мартин «спешит» поведать историю, будто он сам понимал несвоевременность затеи, и прилежно реконструировал давние впечатления о книге в форме необязательного воспоминания, как ностальгирующий старик, помнящий сюжет, но подзабывший само импрешио. Поэтому картина больше похожа на результат личной дисциплины, формального ответа перед своей мечтой - снять на эту тему фильм, где режиссёра заботит не сама тема, а исполнение старого желания, которое уже давно перестало желать.