Фильм иногда казался немного затянутым. Но смотреть было достаточно просто. Сама тема вызывает интерес. Христианство в Японии.

Если нам заявляют, что японское христианство, не такое же как и у европейцев, хотелось бы получить раскрытия этого. О чём думает обычный деревенский японец? Что в голове у этого Китидзиро? Почему для него так просто можно избавиться от грехов, чем он руководствуется? Смотришь картину и возникают новые вопросы, а ответы фильм даёт не на все.

При этом удивительно отношение инквизиторов к религии. Иноверец наступил на лик христа, и всё? Вот так просто? При этом, если ты и не ступишь, тебя будут жестоко наказывать, казнят. Удивительно.

Интересна смерть в Японии. Живёшь ты такой, тебе 30 лет, жена, ребёнок, вы любите друг друга. Но вдруг на тебя нападет в лесу разбойник и убивает тебя. Но не проблема! У нас есть человек, который возьмёт твоя имя и твою жену.

Для меня картина открыла новые стороны японской культуры. И я почему-то ранее не слышал о погребении в буддизме.