Эта фраза (толи 7 толи 8 серия 1 сезона) с которой сериал стал восприниматься не иначе как комедия. Тоесть я даже в небезизвестной  передаче где звезды устраивают экскурсии по своему 'логову' не видел чтобы у когото была целая комната для грязного белья. А тут в центре сюжета: микрогородок - эдакое заМКАДье, жителей которого приезжие из нью-йорка именуют деревенщиной, городок который по счастливой случайности выжил после ядерного взрыва (вероятно потому что его просто не заметили), так вот его жители имеют аж целые комнаты для грязного белья. =)  Но это так придирка)

Касаемо сценария: в целом необычно, затягивает... но на мой взгляд интереснее было бы сделать что-то наподобии мира из игры fallout. Тоесть всякие там развалины, 'грабителей с большой дороги', отсутствие воды и прочую постапокалиптическую тему.  Для примера в Книге Илая было это показано на 5+. Все конечно понятно, что бюджеты разные и прочее, но найти развалины, поставить желтоватый фильтр на камеру, найти парочку чумазиков вооружить их обломками труб и приодеть в БДСМные костюмчки с друшлагом вместо каски, помойму не очень большая проблема. 

Также очень надоедает некая шаблонность и фразы которые мы слышали уже по 100500 раз. 

Типа: 

Брат гл. героя - Эй, чувак тут нет двери. Как же мы запечатаем вход?

Гл. герой   - Это же шахта, тут есть динамит! Мы взорвем вход! 

Брат гл. героя - Но как же так?! Где гарантии что нас всех не захоронит заживо?!

Гл. герой   - А я всеже рискну!!! Кия!! =))

... И тут показывают конечноже крупным планом настолько удивлённо-шокировано-наигранное лицо брата главного героя, что создаётся впечатление будто он только вот в эту минуту узнал что его жена раньше мальчиком была. 

И сериал просто утыкан этими шаблонами, такчто постоянно не покидает ощущение де-жа-вю. 

Кстати не обошли стороной и концовки с удивлёнными мордами лиц и звуком таким протяжным 'тыыыч' (помните как в LOSTе перед 'выползанием' надписи лост или в самом конце перед титрами) вроде как интрига такая, страшная и закрученая случилась). 

Окончания серий неким 2-3 минутным микрофильмом  под заурядную мелодию тоже встречаются нередко (тоесть играет музыка такая знаете как в фоторамках электронных, а на её фоне поочереди показывают героеев сериала занимающихся чем либо), помойму кстати в ЛОСТе это тоже практиковалось)

Актёры: скажу сразу 3-5 до боли знакомых мордашек имеют место быть. Лично я без помощи кинопоиска вспомнил только негра который ещё играл в большом куше и бегал там все с еврейской собакой которая проглотила игрушку.  Собственно те кого вы 'немного узнаете' и будут играть лучше всех, остальные очухаются ко второй половине первого сезона. Первые серии вообще очень наиграны и порой хочется если не выключить то как минимум сдвинуть плеер (это если на компьютере естественно смотрим) с этим творением кудато в угол и поделать чтото другое, а сериал смотреть\слушать фоном. 

Итог: не смотря на все вышеперечисленное смотреть стоит. Очень советую людям которые любят смотреть фоном, не особо вникая, скажем играя в косынку\сапёра одновременно=) 

6 из 10