Скажем честно - данный мультик являет собой обычную экранизацию комиксов для ярых фанатов вселенной Marvel. Когда-то давно я был в их рядах, но с возрастом появляются новые хобби, и как появилось время, я решил вспомнить те давние времена, когда каждый новый поворот истории о всемирно известных героях заставлял меня содрогаться от изумления. Но это творение лишь как будто шепнуло мне: 'Ты уже не тот и это не для тебя'

Сюжет рассказывает нам о становлении знаменитой команды супергероев 'Мстители' и о их первом совместном задании - уничтожении инопланетной угрозы со стороны грозных читаури. И, о да, можно сказать что я, простите, зажрался, и видел 'Мстителей' Уидона и это, мол, всего лишь увеселительный блокбастер, ничего не имеющий общего с этой детской лентой. А жаль. Конечно, видно, что команды разные по составу и звучанию, но сразу видно на какой зрительский диапазон были обе картины настроены. Эта лента явно предназначена только для детей, но им этого будет вполне достаточно - дети явно не будут читать комиксы (большинство точно), чтобы узнать как все на самом деле происходило, и что существует огромное количество вселенных где все по-разному... Но не будем об этом.

Мультфильм достаточно красочный, тут сил создатели не пожалели. Но боже мой, сценарная составляющая настолько убога, что иногда кажется, что писал какой-то фанат маленькую историю о похождениях супергероев, и вот - эта история воплощена на экране. Все 'сюжетные ходы' настолько убого выстроены, что иногда приходится закрывать глаза на это, либо просто выключайте это творение и идите спать. Есть хорошие задумки у авторов, но их настолько мало, что они теряются и не могут ни в коем случае стать изюминкой сей ленты.

На исходе можно сказать лишь то, что это обычный серый мультфильм, который скоро просто потонет в общей массе таких же серых, как он. Грустно, господа.