Увиденное оправдало мои ожидания. К счастью их было немного. Одного названия было достаточно, чтобы догадаться что тут к чему. Осмысление прошлого, подведение итогов на пороге скорого и неизбежного расставания с человеком, который был и близок, и далек - и родной и чужой одновременно. Непонятный.

Непроницаемое лицо Колина Фёрта не подаёт признаков жизни, обозначая для догадливых глубокий внутренний мыслительный процесс. Но, чтобы мы все поняли правильно, эти внутренние борения являются в картинах его детства и юношества, представляя сложный, неоднозначный характер теперь больного отца и истоки тяжёлых мыслей прибывшего проводить родителя в последний путь растерянно-испуганного взрослого сына.

Учитывая то, что появление Колина Фёрта на экране неизбежно сочетается с долгими сценами неподражаемо мучающегося на смертном одре персонажа Джима Броадбента, эпицентр положительных эмоций оказывается в сценах, когда появляются Мэттью Бирд (юный Фёрт) или, совсем ненадолго, Брэдли Джонсон (Фёрт - ребёнок), демонстрирующие недостающие у оригинала живость чувств и выразительность движений.

Насыщенность и яркость юношеского периода, гарантировали Бирду хорошее поле для приложения своих достоинств. Вот он и расстарался. И напрасно парень совал себе в глаза коричневые контактные линзы: всё равно, он не похож не Фёрта. Другой. Живой, подвижный подросток, превратившийся теперь в тихий, насупленный пень. Жизнь?

Старались. Конфликтное прошлое, сдобренное комизмом неудачных похождений и романтическими приключениями переходного периода, удерживает баланс эмоций, но в итоге дело все равно сводится к пробуждающему нравственность, традиционно-банальному вопросу взятому в название этого фильма. Впрочем, для нерадивых, лишнее напоминание не помешает.