«Перестань дышать, папа, прошу тебя, перестань! Если не справляешься – лучше уходи…» Постепенно нужно уходить, уходить, уходить. Чтобы проявились в памяти кадры, задвинутой в долгий ящик памяти, пленки: Его -  уроки вождения, разговоры о ракетах на Кубе и женщины; твое -  первое пиво, первая девушка, первая ложь. Такие разные, такие одинаковые отец и сын. И чтобы это ни значило по Фрейду, какие бы параллели -  аллюзии ни строило, в формулу какого юнговского архетипа это бы ни сжималось, вопрос: «Когда ты в последний раз видел своего отца?» -  скорее риторический. Может быть тогда, когда в последний раз он был  Отцом? 

«А что будет, когда мы умрем? Ничего…» Торопитесь любить друг друга, потому что все остальное не имеет никакого смысла.