Фильм 'Подземная ловушка', снятый режиссером Ричардом Пепином, и выпущенный в свет в 2006 году, мне показался средненьким. Совсем недавно столкнулся с этим фильмом. Так как делать было нечего решил посмотреть. Сразу же понятно, что идея будет стандартная - в шахты попадут люди и на них нападут те существа, которые там обитают. А завлекло их туда несметное богатство, изумруды. Даже в фильме подтверждается, что ради богатства люди способны горы свернуть, не то что шахты. Очень плохо, что создатели не сумели правильно воспользоваться идеей фильма и раскрутить ее, а ведь возможности были. Фильм довольно скучный. Режиссеру видимо самому неохото было снимать эту картину, и он спешил ее поскорее закончить, чтобы взяться за другую. Хотя здесь большую роль сыграл и бюджет, которого фильму предоставили, скорее всего, мало.

Но что не огорчает, создатели не решили оставлять внимание зрителей только на затерявшихся в шахтах людей, которые даже элементарный выход по карте, которая у них есть, не могут найти. Еще здесь внимание закручивается на семье Джона Палмера, который тоже отправился под землю. За его родными пристально следит человек бандитской группировки, часть которой тоже отправилась за изумрудами. Хоть как-то спасает положение фильма, потому что смотреть на эту группу людей, которые бродят по подземелью и болтают про всякую ерунду, очень нудно. Когда же появились эти самые монстры, жуки, они вообще сделаны некачественно. Анимация постоянно подвисает и скачет. К тому же, им здесь уделено слишком много времени, будто они главные герои.

Фильм, на мой взгляд, очень серьезно недоработали. Он был снят специально для показа по какому-нибудь каналу, а не для того, чтобы его показывали в кинотеатрах. Именно за это и зацепились создатели, решив уклоняться от работы. Хоть актеры что-то сделали, хотя играют тоже как-то неуверенно. Идея с мощными пушками, которые берут с собой наши диггеры, чтобы разрушать камни и завалы, мне тоже понравилась. Правда, потом они используют ее совершенно по другому, а именно - уничтожают ее мощностью жуков. Хоть не зря взяли на себя этот груз. Спецэффекты в фильме слабые, проще сказать, их практически здесь нет. Крови тоже мало, было пара моментов, когда нам показывали, как жук набрасывается на кого-нибудь и разрывает. Но все равно не натурально.

В итоге - средненький фильм про очередных жертв, которые оказались в очередной ловушке и столкнулись с очередными проблемами. Смотреть по желанию.