1948 год, Швейцария, соляные шахты. Бригада шахтеров случайно обнаруживает пещеру, наполненную гигантскими изумрудами. Однако радость по поводу найденных сокровищ оказалась недолгой - из расщелины в стене пещеру начали наводнять полчища громадных жуков, после встречи с которыми выжил лишь один из рабочих. Ему удалось выбраться на поверхность и разрушить конструкцию, поддерживающую вход в шахту. 

Наше время... Группа охотников за сокровищами снаряжает экспедицию в старую заброшенную шахту, где в скором будущем их ждет встреча с ее зловещими обитателями... 

Очередная низкопробная поделка в категории 'sci-fi pictures' со смешными крупнопиксельными монстрами, отсутствием актерской игры и элементарного здравого смысла. Так как фильм снимался для телевиденья в нем отсутствует обнаженка, а показ кровавых сцен сведен до минимума, так что ни любителям кровавого треша, ни поклонникам большегрудых старлеток, ни уж тем более обычным среднестатистическим зрителям или высоколобым любителям возвышенного я это кино порекомендовать не могу!