Ничего в этом фильме меня не впечатлило. Более того, я очень пожалела истраченного времени. Посмотрела несколько первых серий и вырубила. Сюжет, на мой взгляд, не плохой, по крайней мере, нет никакого повторения. Ядерный взрыв - это что-то новенькое. Маленький плюс. Но в то же время длится ужасная тянучка времени. Все очень скучно, не смотря на всю серьезность ситуации, которую пытались передать в фильме.

Актеры - никакие. Ни главные, ни второстепенные. Не могу ничего поделать, но думаю сериал отвратительный. Для меня он какой-то отталкивающий. Честное слово, если бы я платила за его просмотр, то смотрела только потому, что заплатила.

Не знаю чем, но сериал меня очень не привлекает. Я точно не смогу просмотреть весь сезон, так как не выдержу. Даже и не скажу в чем проблема сериала, и чем он меня не устраивал. Может из-за актеров, а может из-за скуки, которую он на меня навевает или депрессии...

Даже не знаю, какую оценку поставить.