Мартин Скорсезе создал, что едва ли кого-то удивит, качественный, умный и безмерно сильный по воздействию на зрителя фильм. Чудовищно сильный: особенно для человека верующего. Как мне кажется, этот фильм подобен стреле: но поражает такая стрела только сердце, истекающее верой. Атеист скорее спокойно оценит солидный интеллектуальный посыл «Молчания» и продолжит жить, будто ничего и не случилось.

Если же зритель искренне верует в Бога, его ждут два очень сложных часа, о которых он будет вспоминать еще не один год. И не один год будет он думать: пролило ли это кино свет знания, научило ли мудрости жизни в не придуманном мире, или лучше было не смотреть его вовсе, чтобы не терять нить, не становиться потерянным на этой большой планете.

Фильм сделан сдержанно: без садистски снятых сцен, душераздирающих воплей и прочих чудовищных внешних эффектов, вполне соответствовавших бы трагизму содержания. Но вопрос, вопрос, зачем же всемогущий Бог заставляет страдать других, чтобы испытать твою собственную веру, не оставляет шанса на покой. Все происходящее реально, этому веришь. Жизни людей, которыми платят за верность верующего Богу и самому себе – они, простите за тавтологию и бессвязность, такие живые… И выходит, что не предать себя - значит предать их… 

И дело тут даже не в том, что отречься на словах от христианства (или любой другой веры, в том числе и неконфессиональной, вопрос не в этом) так сложно. Дело в том, что ты откровенно перестаешь понимать Бога. Его молчание – самая сложная из книг, когда-либо написанных. О чем он молчит? Что должны делать те, кому слышно его молчание? Теряемся в догадках.

В этом фильме верующий зритель не найдет рецепта, как жить, но, если он не мудрец, усомнится в рецепте, который был у него до этого. Он, слава Богу, не утратит от этого фильма веру: и вряд ли Скорсезе преследовал такую цель. Верующий лишь поймет, что его вера не может быть автоматичной, что перед ней стоят великие трудности, великие дилеммы, парадоксы и даже внутренние противоречия. И все же до самого конца на груди (или в сердце, дело и не в этом тоже) останется крест, освещающий жизненный путь крест. И все же пути его настолько неисповедимы, что сложно понять, есть ли они вообще….

P.S. Ради чего точно стоит смотреть этот фильм – так ради прививки от собственного ничтожества. Когда видишь, через что проходят люди, когда видишь, насколько слабее и капризнее их, хочется быть сильным хотя бы в мелочах, хотя бы там, где ты можешь им быть.

8 из 10

Но лучше бы я помолчал, а не ставил эту ни о чем не говорящую оценку.