Три часа рассуждений про теодицею. Пейзажи и пытки, пытки и пейзажи — картинка хороша, а смысла не завезли: зачем начальство посылает иезуитов в Японию, когда тамошнее правительство против миссионерской деятельности и ограничивает международные отношения? Какую пользу эта миссия принесет ордену? Она заранее обречена на провал. Завязка фильма — молодые иезуиты без знания языка попросились на поиски старшего товарища. Почему умудренный епископ Валиньяно согласился финансировать этот порыв, отпустить их с работы и таким образом потерять двух специалистов? У него переизбыток сотрудников там в Макао? Несомненно, их учили и везли из Португалии за счет орденского бюджета — и так бездарно профукали усилия, вложенные в их подготовку. 

Что характерно, существует русский перевод пособия по японскому этикету для миссионеров за авторством того самого Валиньяно. Он настаивает: миссионер обязан соблюдать местный этикет и отлично знать местный язык (иезуиты составили учебник). Что вполне соответствует образу прагматичных священников, у которых цель оправдывает средства. 

А здешний, киношный иезуит Родригес как будто вышел из соседнего подъезда, обиженно вопрошая: «Почему боженька молчит, когда люди страдают?». Вокруг нас каждый первый обыватель с такими претензиями к богу и с такими советами людям: «Не высовывайся, не выпячивай, молчи в тряпочку, глупо пытаться что-то изменить. Делай, как велят сильные мира сего». Мелко, скучно, пропитано потом страха и неимоверно банально.

Забавно, что бог действительно оберегает Родригеса. Его встретила уже готовая паства, обращенная в христианство предыдущими миссионерами. Родригесу не требовалось никого убеждать. Местные инквизиторы мучают не его, а бедняков в грязных лохмотьях. И эти японские бедняки общаются с ним на его родном языке, а инквизиторы — тем паче. Подследственного Родригеса хорошо кормят и одевают, даже носят в паланкине на экскурсию в буддийский храм. Ему не грозили даже самостоятельные поиски физической работы — власти дали ему чистую работу, жену и дом в столице. В сказку попал наш Родригес! Посыл фильма — «Сами все предложат и сами все дадут, ты только не выпячивай».