Фильм поразил меня красивой и продуманной картинкой. С самого начала глаз радуют великолепно поставленные кадры, начиная с бесконечной лестницы, по которой идут три чёрные фигуры, и заканчивая шикарными видами Японских берегов, гор и океана. В эту эстетику погружаешься, и когда герои, вдруг, начинают что-то делать и говорить, я испытывал прямо раздражение: ну что же вы всё портите, ведь так хорошо всё начиналось...

С сюжетом же тут, на мой вкус, не всё так уж замечательно. С точки зрения логики, по крайней мере. Я не уверен, можно ли про неё говорить, когда речь идёт про религию, но на лицо определённые странности в поведении главных героев. Каждый, в зависимости от взглядов, тут увидит что-то своё. Кто-то увидит несгибаемость характера и твёрдую волю, кто-то увидит отступников. Я же вижу тут гордыню. Выдать другому рекомендации, которым не следуешь сам, это странно. Кричать 'отрекись', чтобы самому смотреть на смерть людей - это странно. Наступить на картинку, и не плюнуть на крест - это странно. Это всё очень нелогично и, для меня, необъяснимо. Это какие-то странные полумеры, вместо того, чтобы придерживать уж одной стратегии. Как в анекдоте, сначала наказания все получил, а потом заплатил уже выкуп...

При этом персонажи очень интересные. Демонстрируют разные подходы к вере и религии. Обидно, что не происходит постепенного изменения главного героя. Он ломается скачкообразно. Интересно, всё же, а кто и как определяет, что и для чего можно сделать. Можно ли для спасения жизнь своей или чужой наступить на икону, или нельзя. Сам священник? Тогда нужен ещё один священник, чтобы они отпускали друг другу всё время грехи. Кстати, я так и не понял, в какой момент и чем именно Кахидзиро прогневил отца Себастьяна. Вроде, ничего не изменилось. Ничего нового принципиально он не совершил. Потом союз 'отступивших' смотрится уже совсем тоскливо, конечно. Комплекс вины, взаимноусиливаемый... Ух. Бррр...

Пару раз в фильме встречаются сцены, которые вполне можно трактовать как юмористические. Правда, сцены в целом они не разряжают. И ещё мне понравилась озвучка. Вот идёт группа людей, что-то говорят, дышат, и тут камера отлетает, и тишина... Добавляет реалистичности, создаёт какую-то особую, проникновенную атмосферу, причастность. Интересный приём. Само название фильма можно трактовать по-разному. Это и 'молчание' Бога, и 'молчание' во время требований отречься, и эта тишина, возникающая в определённые моменты фильма. Хорошо обыграно, неоднозначно.

Но в целом ощущения скорее отрицательные. Не понравилось. Очень специфический фильм, на любителя.