Давненько я не смотрела стоящих фильмов, случайно наткнулась на фильм 'Сыщик' 2007 года. Решила посмотреть ради смеси жанров и Джуда Лоу, с опаской ожидая зря потраченный вечер, но вы не поверите, что я была поражена до глубины души.

Это просто невероятный фильм, объясню почему:

1. В кинематографе сегодня все больше и больше снимают фильмы по комиксам, боевики с почти одними только спецэффектами - в общем яркие зрелища - вот что жаждет наш современный массовый зритель, игра актеров сводится к минимуму.

А фильм 'Сыщик' один из немногих фильмов, который держится только на игре актеров. Да к тому же замкнутое пространство увеличивает ответственность игры.  

2. Я много лет играла в театре, время от времени хожу в них и больше всего мне нравится камерные - все по той же причине - в них ты, можно сказать, ближе к актерам и игра у них более настоящая что ли. Этот фильм снят по пьесе как театр двух актеров, отчего он меня просто покорил. ТЕАТР. ДВУХ АКТЕРОВ. Очень не часто встретишь такой формат, поэтому его просто необходимо посмотреть.

3. Это один из тех немногих фильмов, в которых ты как самый умный думаешь весь фильм, что все понял, все знаешь, а тут тебе такие повороты - что несколько раз можно  поставить на паузу и хлопая стоя повторять: ' Да ладно, ну ничего себе!'. Непредсказуем и заставит удивиться и на сюжет и на игру. Джуд Лоу открылся для меня с новой стороны, наконец то я увидела его не только в смазливом амплуа. Поверьте, он вас поразит. Весь фильм наблюдаешь как двое мужчин играю в 'игры',пытаясь показать, кто круче, забыв уже про причину их встречи. Фильм будет держать вас в напряжении до самого конца и даже не пытайтесь догадаться, чем все закончится...

Подытожим:

   Когда я начала смотреть фильм, я понятия не имела, что меня ждет, а как оказалось я получила все то, что я судорожно ищу в фильмах и что я считаю в фильмах самым важным. Это неповторимая камерная атмосфера театра двух потрясающих актеров, ничего лишнего, только великолепная игра, волнующая смесь жанров, непредсказуемый сюжет и возможность поработать мозгами и получить эстетическое и интелектуальное удовольствие. 

   Я получила невероятное удовольствие от просмотра этого фильма, я бы непременно включила его в список 250. Он вас поразит, удивит, восхитит и подарит вам незабываемый вечер.

10 из 10 

   А теперь, Дамы и Господа, прошу отключить звук на ваших мобильных телефонах,

спектакль начинается!