Забегая наперёд могу сказать, что у Кеннета Браны хотя бы хватил совести не вбухать в эту жалкую поделку кучу денег. Всего какие-то 10 миллионов и довольными остались все: продюсеры, которые отбили скромными сборами скромный бюджет, и зритель, который просидел полтора часа у экрана и махнул рукой на этот фильм, едва он закончился.

В общем, как я уже однажды отзывался о «После прочтения сжечь», Сыщик – это анекдот, который можно было рассказать за пять минут, но Брана убедил кинобоссов, что если пригласить Джуда Лоу и Майкла Кейна, то выйдет надолго и по крайней мере любопытно. Любопытно вышло. И даже красиво, ведь остальная доля успеха фильма – это кропотливые труды оператора и художника.

Более никаких хвалебных слов эта театральная постановка не заслуживает. Сам факт, что это вовсе не фильм, а телеспектакль уже омрачает суть дела. Чем дальше продвигается сюжет, тем бредовей оказываются многочисленные перевёртыши фильма, и если первую половину Сыщика идею Браны можно было прочитать, то дальше искать её не имело никакого смысла: шоу с переодеваниями и гомоблудом – всё на что хватило эту саму по себе загибающуюся кинематографическую нелепицу.