С большой осторожностью отнеслась я к новой версии культового кино о Годзилле, поскольку фильм 1998 года долгое время оставался одним из моих любимейших фильмов о гигантских чудовищах. В нем было все – запоминающиеся герои, юмор, пугающая мощью рептилия, уютный дождливый Нью-Йорк. Сюжет этого фильма, снятого Роландом Эммерихом, был довольно прост (и в этом случае, это не недостаток) – гигант, который вовсе не мистическое чудовище, а просто животное, злоупотреблявшее ядерными коктейлями на островах в Тихом океане. Оно выбрало Махеттен для гнездовья. Все просто и логично. Именно за эту простоту многие и ругают Годзиллу Эммериха, ведь во множественных японских версиях средины прошлого века история Годзиллы раскрывалась и дополнялась различными научными фактами, смыслами и подсмыслами, в этих историях появлялись мотры, морские чудища, Кинг-Конг и прочая нечисть, готовая испортить большому ящеру его картинно-разрушительные прогулки. И это все завораживало, пусть даже макет старой Годзиллы больше напоминал огородное пугало, но Годзилла 1998 года, и уж позвольте мне мою слабость, была притягательно реалистична. Уже хотя бы радовало то, что она не плевалась огнем. Пусть многие обвинят Эммериха в голливудщине, но это была та голливудщина, которая еще предлагала нам ни с чем не сравнимые шедевры в те давно ушедшие девяностые.

Зная нынешнюю тенденцию кинематографа к усложнению даже самых простых вещей, я была почти уверена, что современный Годзилла превратится в нечто среднее между сопливой драмой и навороченным боевиком для людей с эмоциональным диапазоном дверной ручки. И все-таки, я не смогла не утолить свое любопытство.

И первое мое впечатление - эта история о Годзилле – совсем не о Годзилле. Она о неком зверском и очень натянутом способе матушки природы восстанавливать равновесие, вызывая из своих глубин это могучее чудище. В общем, Годзилла в этом фильме – это древний альфа-самец (и заслуживает этого звания куда больше, чем Джейми Дорнан в “50 оттенков серого”), ожидающий пробуждения своего злейшего врага – гнуса – огромного и несимпатичного мотыля, питающегося ядерными боеголовками. Сюжет вроде бы и не плох, но он приобретает гораздо большие масштабы, отягощенный дополнительными научными объяснениями, которые в некоторых местах не то что прихрамывают, а хромают на обе ноги.

Второй главный минус нового фильма – это неубедительные герои. У них вроде бы у каждого есть своя четко определенная миссия, свои слова средней степени банальности (что для Голливуда последних лет уже большое достижение), свои истории. Но все они, без исключения, до смерти скучны. Военные – шаблонно тупы, герои – шаблонно героичны. Но все они отчего-то блекнут. И вроде бы собой заполнить кадр должен гигантский ящер, но он появляется только после пятидесяти минут фильма. Все время до этого внимание зрителя приковано к гнусам, которые ищут друг друга для спаривания.

Если говорить о каждом из героев отдельно, начну с главного – Аарона Тейлора-Джонсона в роли Форда Броди. Нам он стал известен во многом благодаря роли юного Эйзенхайма в фильме “Иллюзионист”. Там – нежный юнец, здесь – солдат с накачанной шеей. У его героя определенно есть конфликт – сына, не простившего своего отца. У него есть миссия – защитить свою семью. Благо он не рвется спасать весь мир, раздражая героичными нотками в голосе. Он – такой себе очень реальный герой местного масштаба, просто выполняющий свой американский долг. На четверочку. Хотя, может, эмоциональность – это не по части солдат.

Отец Форда, его жена, сын, помощница доктора Иширо Ширизава, Вивьен Грэм (в исполнении Салли Хокинс) и еще целый ряд вспомогательного актерского состава – безнадежно скучны. И к моему большому огорчению, сам доктор Иширо Ширизава, которого сыграл Кен Ватанабе, просто угнетает своим плаксивым выражением лица, позаимствованного им со своей прежней роли в “Мемуарах гейши”, но здесь абсолютно неуместного.

Некоторые нюансы, как то остановившиеся отцовские часы, которые доктор Ширизава сохранил с момента атаки на Хиросиму и Нагасаки, удручают шаблонностью – странный фетишизм режиссеров, пытающихся передать трагедию через значимые для героев вещи. Видимо, за неимением какого-либо выражения на лице актеров, остается только это.

Вернусь к тому, что Годзилла появляется в средине фильма. До этого же, нас знакомят с гнусами. И я вам скажу, команда, работавшая над их образами, проделала шикарную работу. Гнусы вышли жуткими, интересными, ни на что не похожими. Пугают как их внешний вид, так и звуки, которые они издают. Механика их движений кажется очень реалистичной.

Отдельно о самом Годзилле. Конечно, на этот раз у создателей были в руках все необходимые инструменты, чтобы создать впечатляющее зрелище, но они сделали это с особым вкусом (чего не скажешь о тех же “Трансформерах”, которые из раза в раз одинаковы). Когда Годзилла наконец появляется в кадре, от этого зрелища захватывает дух. Его внешний вид, его динамика и особенно его зверский вопль, от которого волосы на затылке становятся дыбом.

Чтобы немного сократить фильм, отчего он бы выиграл, можно было бы избавиться от множественных сцен летающих вертолетов, взлетающих вертолетов, приземляющихся вертолетов, марширующих военных. В целом, зачем было делать на этом такой акцент?

И еще, музыка Александра Депла создает ощущение жути. Местами благодаря ей фильм превращается в хороший ужастик.

Итого, ставлю 

6 из 10

 но не сюжету, а исключительно за оформление.