Когда я вижу такое огромное количество негативных отзывов на разрекламированные фильмы, всегда хочется побыстрее самому оценить фильм, ибо большинство зрителей, часто вдохновившись прелестной рекламой, просто напросто выдумывают себе воздушные замки и после сильно разочаровываются, когда не видят на экране кинотеатра того самого блокбастера, который они сами у себя в голове уже продумали. Ожиданий у меня не было ровным счетом никаких, разве что я надеялся, что это будет просто вменяемый фильм. Именно просто вменяемым он, по сути, и оказался.

Французский кинематографист Луи Летерье, отметившийся у себя на родине крепкими боевиками «Дэнни – цепной пес» и «Перевозчик 2», в Голливуде два года назад показал настоящий класс и выдал великолепную работу в лучших традициях жанра (лично для меня «Невероятный Халк» оказался просто замечательным фильмом). Так что от нынешнего его проекта можно было ожидать чего-то не менее впечатляющего. И тут, уже возникают соответствующие вопросы и претензии. С точки зрения режиссуры фильм очень неплох, да и экшен-сцены ему удались, но вот монтаж и сюжет – сделаны из рук вон плохо.

События в ленте происходят уж очень рвано и резко, порою, не позволяя зрителю влюбиться в ту или иную сцену, или прочувствовать горечь утраты семьи у главного героя. Сценаристы и монтажеры постоянно спешат, вырезая одну сцену за другой, делая смену событий просто катастрофически быстрой. Отсюда нулевая сопереживаемость персонажам и просто дуболомные диалоги. Слово «Персей», вынесенное в заголовке моего отзыва, наверное, самая частоповторяющаяся фраза за весь фильм. Представьте, стоит девушка на краю скалы, и после пары секунд молчания говорит «Персей». Далее, Бог Олимпа Зевс смотрит сверху на Землю и говорит «Персей». Ни к селу, ни к городу как говорится. 

Не поймите меня неправильно, я люблю динамичные фильмы, но надо, чтобы эта динамичность развивалась сбалансировано и не резко. Чувствуется, что фильм сокращали во всем и даже диалоги максимально сокращали. Блин, местный главный герой это просто нечто. Такое большое количество жертв, если рассуждать логически, вызвано, прежде всего, его нежеланием примириться с собственными корнями. А все эти его дилеммы выглядят настолько блекло и неестественно, что аж становится обидно за Сэма Уортингтона, который уже на первой ступени своего карьерного развития после «Аватара» начал ошибаться с выбором сценария.

Остальные актеры справились со своими работами куда лучше, хотя и не без нареканий, но то уже проблемы сценаристов, а не актеров. Например, Лиам Нисон и Ральф Фаинс выжали максимум из своего экранного времени и выглядели действительно впечатляюще. Джемма Артертон смотрелась куда хуже, но все же приятное дополение в лице женского персонажа еще ни одному фильму не вредило. 

Битва титанов – самый обычнейший голливудский блокбастер, который забывается после первого же просмотра и не несет в себе ничего, кроме красивых экшен-сцен. Максимально порезанный сюжет портит всю атмосферу в таком совсем не заезженном сеттинге. Обидно еще то, что подающий надежды Луи Летерье постепенно превращается в типичного голливудского ремесленника, без грамма собственного почерка и каких-либо своих собственных фишек.

6 из 10