Знаете, друзья, я ненавижу иностранную литературу. Я ее просто на дух не переношу. И мне неважно, что в данный момент передо мною - убогое сочинение 'Как я провел лето' какого-нибудь умственно-отсталого школьника из Алабамы, или же очередная нетленка 'мастера ужасов' Стивена Кинга, - для меня они совершенно идентичны по своим художественным характеристикам. Думаю, никто не будет спорить, что наиболее ярким, красочным и богатым в плане описания деталей на нашей планете является русский язык. Именно поэтому человеку, родным языком которого является русский, любое англо-американское произведение кажется обычным графоманским бредом.

Однако, нельзя не признать, что фантазия у зарубежных писателей развита очень и очень сильно. Доступность разного рода расширителей сознания, присущая капиталистическому строю, дала человечеству ни одну сотню самородков от литературы, а пригрезившиеся им в наркотических снах видения, которые они, очнувшись, записали на бумаге, порадовали не одного любителя почитать. В результате, мы имеем сотни и тысячи различных миров, которые, может, довольно убого описаны, но все же уникальны в своем роде. Как, например, мир Федерации Роберта Хайнлайна.

Литературная сторона произведения Хайнлайна выходит за рамки данного обзора – оставим эту тему 'обозревателям книжных полок'. Меня же в первую очередь интересует художественная составляющая кинематографического феномена 'Звездного десанта' - фильма, который, стартовав с очень немалым для того времени бюджетом в 105 млн. кризисообразующих купюр,обладал отличными спецэффектами, спустя даже более десяти лет, выглядящими на пять с плюсом, шикарной атмосферой тоталитарного будущего и великолепной сюжетной линией, стал полноценным сериалом, каждая последующая серия которого... В общем, об этом и поговорим.

Первая серия 'Звездного десанта', снятая в далеком 1997 году Полом Верховеном, была потрясающей, за что правомерно обрела миллионы фанатов по всему миру, заслужила выпуск одноименной ужасно скучной тактической компьютерной РПГ и, в общем-то, стала революционной в плане показа жестокости на киноэкранах. Жуки, разрывающие на части целые дивизии солдат Федерации, привелли в восторг, думаю. не одного меня. Хотя, возможен и другой вариант - восторг вызывали вовсе и не жуки, а упругие груди Дины Мейер, так беззастенчиво оголившей их целых два раза. Ну, или упругая попка Каспера Ван Дина - это кому как угодно.

Вслед за успешным боевиком Верховена последовал триллер-разочарование в лице 'Героя Федерации'. Бюджет фильма урезали в пятнадцать раз, что, естественно, моментально отразилось на качестве картинки. На режиссерское кресло посадили какого-то неизвестного хмыря. Огромные просторы, характерные для первой части, заменили камерными подземельями удаленного аванпоста землян на территории жуков. Сюжетную линию списали с любого, на ваш выбор, фильма про инопланетных паразитов. И в результате - вполне заслуженный и, по всей видимости, ожидаемый провал.

Затем последовала серия унылых анимационных фильмов, которые даже упоминания не заслуживают, но которые я, как фанат мира Федерации, посмотрел, и даже прикупил диск для коллекции.

И вот, наконец, вышла третья часть фильма - 'Звездный десант 3 - Мародер'.  Упругих грудей Дины Мейер, здесь нет, но любителям упругой попки Ван Дина есть, где разгуляться. Да, лейтенант Джонни Рико снова в деле. Он уже дослужился до полковника и снова покажет себя зрителям во всей... ммм... тыловой красе . В общем-то, имена Пола Верховена в числе продюсеров и Каспера Ван Дина в роли Джонни Рико, давали надежду, что этот фильм будет гораздо лучше, чем 'Герой Федерации'. Но, одновременно, факт, что фильм выходит только на DVD, минуя кинотеатры, эту надежду убивал. Но коль уж фанат - он на то и фанат, чтобы следить за всем, что ему впаривают под видом фанатского фетиша, то я, пусть и запоздало, но все же имел удовольствие ознакомиться с предметом.

Первое, что бросается в глаза - это жанр произведения, обозначенный как комедия. Пафос первых двух серий, снятых в нарочито-героическом стиле и лишенных всякого юмора, с комедией никак не конгруировался. Но испуг, вызванный жанровой принадлежностью фильма, испарился с первыми кадрами фильма - это именно тот 'Звездный десант', которого ждали фанаты все эти годы. С поправкой на мизерный бюджет, конечно. Спецэффекты, в первой части сериала бывшие чуть ли не главным достоинством, здесь выполнены на уровне, характерном для первой половины восьмидесятых годов прошлого века. Актерская игра... Знаете, об актерской игре здесь вообще говорить не приходится, потому что актеры в 'Мародере' явно брали уроки актерского мастерства у Буратино нашего, Карловича. Но вот все остальное... Пропагандистские ролики Федерации, выполненные в лучших традициях студии 'Трома' и представляющие собой великолепный образец театра абсурда, высмеивают вполне реальное содержимое современного медиа-пространства. 'Час повешения' как одно из самых популярных шоу среди телезрителей  - домохозяйки с их бесконечными, но столь ожидаемыми ток-шоу получают ощутимый пинок. Саперная лопатка как главное оружие Федерации в войне с жуками - удар ниже пояса всем милитаристам, восторгающимся 'стелсами', крылатыми ракетами и прочей высокотехнологичной военной шнягой. Интерактивные распродажи безделушек как насмешка над всей идиотской системой 'отправь смс на короткий номер'. 'Небесный маршал'-певец - наш ответ всем скотам, которые лезут в политику, никакого отношения к ней не имея, да и, в общем-то, вся история небесного маршала Аноке – обобщенный результат деятельности таких вот политиканов-любителей. Идиот-пацифист - зеркальное отражения всех повернутых борцов за права человека и ему подобных. Фальшивое обращение 'небесного маршала' к народу - тычок под дых всем 'теневым кукловодам', лоббирующим свои интересы в современной политике. Фильм просто перенасыщен такими ненавязчивыми футуристическими отсылками к современной действительности. Вся тоталитарная жизнь Федерации - это сатирическое отображение нашей с вами жизни. Вся незатейливая фабула фильма уложилась в пятнадцатиминутный хронометраж рекламно-пропагандистских роликов, а весь остальной видеоряд призван лишь для того, чтобы эту фабулу раскрыть и доказать.

Вы спросите меня, нужно ли тратить полтора часа своей жизни на просмотр фильма, который, по большому счету, укладывается в пятнадцать минут? Ответ на этот вопрос я вам, дорогие друзья, не дам. Но я могу сказать, что данный фильм является одним из самых лучших фильмов в жанре военной и социально-политической сатиры, снятых за последние годы. Пусть он ужасен в визуальном исполнении, пусть его видеоряд безнадежно устаревший, а актерской игры в нем вообще нет, зато в нем есть то, чего так не хватает в кино сегодня - свой дух, балансирующий на грани между фарсом и трэшем, своя атмосфера и, не смейтесь, свой внутренний посыл, адресованный всему социуму.