Непривычная для многих поклонников легендарного киномонстра картина. Ведь Годзилла всегда был на первом плане - двуличный древний ящер, который мог помочь, но и разрушить. В ленте Гарета Эдвардса Годзилла предстает перед нами как ворчливый старик, которого разбудило нечто огромное, зловещее и жестокое, с которым пришлось потом еще и сражаться. При этом король чудовищ отодвинут на второй план как можно дальше. Все внимание приковано к другой нежити - которая в кадре появляется в несколько раз чаще чем Годзилла. С одной стороны такой ход оправдан: снято множество фильмов о Годзилле, и везде он - главный герой, которого либо уничтожают, либо он побеждает невероятных размеров монстров. Вполне возможно, что создателям ленты хотелось создать нечто отличное от предыдущих версий, поэтому они вывели на первый план другого кайдзю. С другой стороны - сага о Годзилле теряет свою основную канву. Однако, нельзя сказать, что это портит фильм. Мы узнаем об одержимом ученом, которому не верит никто, даже собственный сын, об этом сыне, который вынужден спасать страну и свою семью от разрушений и гибели. Достаточно интересная завязка, но немного затянутая - это минус. Сам Годзилла появлется ближе к середине фильма, выполняя при этом роль спасителя всего человечества. 

Надо отметить, что создатели фильма отлично поработали над внешностью ящера. Это нечто среднее между японским оригиналом и зверем, которого в конце 90-х представил нам Роланд Эммерих в одноименном фантастическом боевике. Годзилла получился таким, каким его наверняка представляли толпы фанатов. 

Кульминационные моменты - сцены битвы Годзиллы и двух непрошеных радиоактивных гостей. В целом, сняты качественно и зрелищно. Правда, Годзилле добавили неповоротливости. Он медлителен, может в силу роста, размеров, но все-таки ему недоставало скорости. 

Сюжет. Неплохо проработан. Прослеживаются судьбы сразу нескольких человек - их сомнения, личные проблемы и объединившая их беда. Годзилла в данном фильме - положительный персонаж. Порадовали сцены, когда его атаковали выстрелами и ракетами, а он даже не сопротивлялся - просто уходил в сторону, что еще раз демонстрирует нам его миролюбивые намерения по отношению к людям. 

Неплохой фильм. Но суть всей франшизы пропадает. Выручают сам Годзилла и психологические мотивы в картине.