Очередной исторический фильм не заставил себя ждать. Что же его отличает от других картин той же тематики? Лично для меня - ничего. Это и ни хорошо, и не плохо. Для любителей фильмов о путешествиях, приключениях, а так же связанных с этим историй любви, этот фильм будет желателен к просмотру.

Это рассказ о непростом и необычном жизненном пути, выпавшем на долю юной девушки. Она была побывала в разных странах, и поняла, что для того, чтобы устроиться в жизни надо многим жертвовать. По пути она нашла свою любовь, завела детей и еще раз все потеряла, чтобы вновь обрести.

Интересный фильм, который не сказать что оригинален в сюжете или  режиссерской постановке, но тем не менее развлекает когда нечего делать.

7 из 10