Годзилла было больше, чем просто монстр для всех. Это была настоящая легенда. И я в принципе из японских фильмов смотрел все фильмы до 1992 года выпуска. В них  Годзилла была, так и хорошим чудовищем, так и плохим. И только парочку фильмов можно назвать нормальными, а все остальное плохими и отвратительными. Однако этот треш был милым, и вызывал симпатию. Американская  Годзилла (1998) была немного странной для меня. Да, сценарий плох, она похожа на тираннозавра и не извергает огонь, но спецэффекты там были нормальные. Однако стоит заметить, что сам фильм был слабея того, что было у японцев. И вот появилась Годзилла (2014), и если честно, интереснее было наблюдать за фильмом 1998 года, за японскими фильмами было ещё более интереснее наблюдать, а это уже не в какие ворота не лезет.

 Начну с положительной стороны фильма.  Во-первых Годзилла тут положительный персонаж. Да, я знаю, что обычное представление о Годзилле  - это зло вселенского масштаба. Однако, мне нравится, когда Годзиллу показывают добрым, ибо я всегда чувствовал симпатию к нему. Во-вторых это драка его с теми тварями, ибо они выглядят не плохими, особенно  fatality  Годзиллы относительно второй твари.

  А теперь о наболевшим. Во-первых: за чем так долго и нудно интриговать? Половину фильма нас водят вокруг да около этих монстров рассказывая удивительные  истории. Одни истории удивительнее других. И из-за этого любой нормальный человек мог уже выключить фильм на 35 минуте, но я не из таких. Во-вторых беда этого фильма в солдат с мозгами барана, которые стреляют автоматами по самой Годзилле. Я, конечно, понимаю, что деградация персонажей - это случай частый в развлекательных фильмах. Но солдат должен знать, что урон от пуль (даже крупного калибра) для большого монстра как укус комара. И даже если предположить, что это защитная реакция, то это глупо, ибо я бы на их месте уже бежал от монстра. И да, эти глупые моменты могли веселить в девяностых 20 века, но  в десятых 21 века это уже изрядно бесит. В-третьих  это то, что сам фильм выглядит на 100 000 000 $ и меньше, а не на 160 000 000. Куда делись остальные деньги? На этот вопрос ответа не будет.

  Этот фильм средний сам по себе. В нем есть, так хорошее, так и плохое. И он был бы интересным фильмом, если бы он вышел 15 лет назад. Но сейчас это кажется скучным и однообразным. Надеюсь, что продолжения этого фильма будет получше.

6 из 10