Признаюсь честно, я не настолько хорошо знаю историю ВОВ, чтобы выискивать в фильме многочисленные ляпы. Да, и не ставлю перед собой цели придираться к каждой мелочи, как это делают многие здешние критики. Но даже мне, человеку в этих делах темному, просто бросается в глаза тот факт, что кино напрочь лишено духа того времени. Ну, недостаточно просто надеть военную форму тех лет, чтобы показать ВОВ. Создается впечатление, что показывают современных людей. 

Совершенно лишней, на мой взгляд, была затея с японскими боевыми искусствами. Как-то коряво были показаны приемы, неинтересно рассказаны и без того всем известные вещи. И вообще этот Чех – какая-то пародия на акунинского Фандорина, честное слово. 

Помимо этого в фильме очень много совершенно ненужных сюжетных ответвлений. Можно было бы сделать намного короче и настолько же интересней. Мало юмора. Просто катастрофически мало. Это главный минус. Второй минус – затянутость повествования. 

Вообще в сериале чередуются гениальные моменты с совершенно бездарными. 

К гениальным можно отнести характеры главных героев. Они замечательно дополняют друг друга, им веришь. Особенно хотелось бы выделить Бобрикова (К. Плетнев). Честно признаюсь, что в том, что я досмотрела сериал до конца, в том, что мне было интересно, чем это все закончится, самая большая заслуга принадлежит именно Бобрикову (читай – Плетневу). Именно он не дает сериалу стать унылой тягомотиной. Помимо всего прочего, это ещё и персонаж с историей. Вообще, по-моему, было бы лучше снимать не сериал, а полнометражный фильм о том, как Бобриков попал в разведку, и зачем ему это было нужно. Получилось бы очень сильное кино.

Но, получилось то, что получилось… 

И особенно меня, знаете ли, задели женские образы. Вы меня извините, но я ни за что не поверю, что в те времена женщины были настолько «нетяжелого» поведения. Мне лично было противно на них смотреть. Просто взбесившиеся самки, норовящие буквально изнасиловать бедного хорошенького мальчика Филатова, который даже пытается от них отбиваться. В то же время сценаристами была напрочь позабыта личная жизнь Бобрикова. Такого самца, понимаешь, вылепили, и оставили без женского внимания. Вот на кого должны были стаями кидаться озабоченные девицы!

И ещё, конечно, нельзя обойти стороной роль Владислава Галкина. Лично мне было иной раз очень тяжело смотреть некоторые сцены с ним – настолько они пророческие! Например, когда у него помутился рассудок в Берлине, и он взялся за автомат… Просто в дрожь бросает. Мне кажется, хотя, возможно, я ошибаюсь, что в этом сериале он сыграл во многом самого себя. 

В общем и целом, мне сложно поставить оценку. Очень неоднозначная, «неровная» работа. Хотя, безусловно, заслуживающая внимания. 

7 из 10