Посмотрев эту новую картину Битва Титанов, возможности посмотреть которую ждала с нетерпением, могу сказать, что она не хуже старой экранизации. Но и не лучше, по-моему. Примерно на том же уровне, разве что здесь спецэффекты более впечатляющие.

Нам не показали мифических существ-титанов, которыми, впрочем, не пахло и в той картине. Быть может, под 'титанами' подразумевались Кракен и вступивший с ним в бой мифический герой Персей, сын Зевса?

Итак, Персей, сын Зевса. Мда... Я не могу сказать, что здесь он ходячее недоразумение. Но в старой экранизации Персей был гораздо достовернее, нежели здесь. Сэм Уорингтон, по-моему, очень талантливый актер, что он показал в шедевральном Аватаре. Но в образе Персея не смотрелся он 'по-гречески', совсем. Он смотрелся 'по-американски'. Слишком у меня Уорингтон ассоциируется с Аватаром. В роли Джейка он смотрелся гораздо органичней. А здесь же просто невооруженным, мимолетным взглядом видно... Мне так и хотелось сказать: 'Мистер Джейк Салли, вы что, в лесу заблудились или съемочную площадку перепутали? И коляску забыли.' Такое ощущение было, будто Сэм Уорингтон из одного фильма шагнул в другой. Чего стоит только его современная прическа, при желании любому актеру можно создать достоверный образ, но в случае с Сэмом Уорингтоном этого не наблюдалось, даже на парик поскупились. Получился такой 'американский' Персей. Или, точнее, американский солдат в костюме ролевика, решившего поиграть в Древнюю Грецию. Еще меня удивило, что он надел доспехи поверх своего рыбацкого хитона, который в продолжение всего фильма не менял. 

Боги. В старой экранизации Битвы они выглядели более 'живыми', Афина даже со своей мудрой совой долго разговаривала. А здесь действуют в основном Зевс и Аид, а остальные боги и богини - просто как фон, за исключением мелькнувшего Аполлона. Лиэм Нисон в роли Зевса понравился, у него лицо такое необычное, хотя иногда образ главного бога вызывал недоумение. И потом, разве так должны быть одеты боги, высшие создания? Я всегда представляла их себе в длинных струящихся хитонах. 

Женщины. Понравилась Медуза Горгона, чудовище с прекрасным лицом в исполнении топ-модели. Андромеда совсем не понравилась, в старой экранизации она была на порядок красивее. А здесь даже Кассиопея по красоте превзошла дочь. Хорошо, что в такую Андромеду Персей не влюбился. Ио - красивая и свежая девушка, хотя опять-таки наблюдается несоответствие образа 'оригиналу'. 

На мой взгляд, единственный шедевральный момент в Битве - когда Зевс приходит или 'слетает' к жене опального царя для романтического свидания, принимая образ ее венценосного супруга. Надо было видеть лицо царицы. А как Зевс меняет царское обличье на свое истинное, как меняется его лицо и как он с хитрой улыбкой улетает. Это просто великолепный момент.

Итог. Фильм неплох, кое-где можно было прибавить, а кое-где убавить действия. Хотя сюжет не соответствует древнегреческой 'действительности', а некоторые моменты откровенно затянуты, смотреть было определенно интересно. 

7 из 10