Чудом выжившего в морской пучине Персея (Сэм Уортингтон) вылавливает рыбак (Пит Постлетуэйт), который становится отчимом главному герою. Прошло время, Персей вырос и спокойно ловит рыбу, которая не ловится по причине немилости богов. В результате нападения со стороны Аида (Рэйф Файнс) погибает приёмная семья Персея, а сам Персей оказывается в городе Аргосе, где царь с царицей прекратили поклоняться олимпийским богам. Там же он узнаёт, что является полубогом, а отец его – Зевс (Лиам Нисон), который за дерзость людскую разрешает Аиду выпустить Кракена и покарать людей. Естественно это не нравится жителям Аргоса и они собирают отряд воинов во главе с Персеем. Побывают они в различных местах, повстречают на своём пути ведьм, гигантских скорпионов, древесных джиннов, медузу-горгону.

Фильм не впечатляет, и даже разочаровывает. И дело тут даже не в бредовой переработке мифов, а в том, что сюжет, как таковой, отсутствует напрочь: герои ходят и дерутся, - всё это не смотрится цельно.

Актёрская игра также не радует: Сэм Уортингтон всюду с каменным лицом, хотя роль позволяла показать актёрскую игру. Вообще его часто ставят перед выбором, предлагая альтернативу человеческому существованию: в «Терминаторе» - человек и робот; в «Аватаре» - человек и на’ви; здесь – человек и полубог. Отметить можно только Джемму Артентон, которая выступала в роли непорочной и обворожительной Ио - Википедии Древней Греции, которая разъясняет несмышлёному Персею: «А вот это пегас, а медузу-горгону изнасиловал Посейдон». В роли Аида не вселяет ужас Рэйф Файнс, Лиам Нисон в роли Зевса мог бы выглядеть и величественнее.

Неудавшееся кино, смотреть которое второй раз едва ли найдутся желающие.

6 из 10