Отец зомби-муви Джордж А. Ромеро решил рассказать нам, как начались события его шедевров из серии фильмов о живых мертвецах. Что ж, его дело, но по сути, начиная с данного произведения наметился спад в творчестве мастера. Достаточно посмотреть считающееся сиквелом 'Дневников' 'Выживание мертвецов'. 

Ну а 'Дневники мертвецов' не так уж безнадежно плохи, как может показаться.  

Достоинства:

- Съемка в жанре псевдодокументалистики. Это сейчас мы уже насмотрелись мокьюментари в 'Паранормальных явлениях', 'Репортажах' и других известных картинах, а тогда в 2007 году этот прием еще не был настолько популярным. К тому же для Джорджа Ромеро это был новый опыт. 

- Социальный подтекст. Без этого атрибута никуда. 'Я старомодный тип, я люблю, чтобы мне в кино продвигали какую-нибудь мораль, какие-нибудь ценности', - говорил сам Ромеро. И здесь я с ним полностью согласен. После просмотра фильм заставил меня на несколько минут задуматься. А ведь и вправду люди частенько вместо того, чтобы помочь хватаются за камеру, и режиссер это здорово обыгрывает.  Конечно, из-за этого картина становится больше драмой нежели фильмом ужасов в классическом понимании, но я считаю это плюсом 'Дневников'.

- Действие. Несмотря на вышесказанное, страшных и довольно-таки эффектных сцен тут тоже хватает. Да, они не останутся надолго в вашей памяти, но при просмотре поддержат атмосферу безнадежности, царящую в фильме. Я отдельно отметил страшные моменты как достоинство просто потому что они мне понравились.

Недостатки:

- Поведение героев, особенно, Джейсона Крида. Меня поражает его маниакальное желание заснять хроники апокалипсиса. Неужели нужно обязательно снимать как нападают и убивают твоих друзей, чтобы рассказать правду и поведать ужас этих страшных дней. Понятно, что в этом заключается смысл фильма, но здесь, пожалуй, Ромеро перегнул. Иногда идиотизм Крида просто бесит и желание дальше смотреть кино отпадает. Также сложно объяснить отсутствие планов у компании друзей, непонятно, хотят ли они выжить. В их ситуации необходимо искать оружие, припасы, укрытие, а они катаются на машине, ничего толком не делая, только теряя своих друзей, атакованных зомби.  Самым адекватным членом команды, по моему мнению, является Дебра - единственный персонаж более менее трезво мыслящий.

- Сопереживать персонажам тоже не приходится. За героев абсолютно не беспокоишься, а просто наблюдаешь за тем, как они справляются (а кто-то и не справляется) с навалившимися проблемами. Персонажи не вызывают никаких эмоций. Даже на мертвецов они реагируют неоднозначно, как будто зомби-апокалипсис начался давным-давно. Это скорей всего вина актеров. Складывается ощущение, что им просто не интересно сниматься в картине.

- Откровенно глупые сцены тут тоже есть: чернокожий главарь группировки слишком лоялен к незнакомцам, в пистолете чуть ли не бесконечное количество боеприпасов, на героиню нападает зомби, а её парень все снимает на камеру и даже не думает помочь; опять же на базе группировки один из героев говорит вооруженным людям не стрелять в ожившего мертвеца, так как там полно бочек с бензином, а что нельзя выстрелить одиночным или подойти и из пистолета застрелить в упор?

Итог: если сравнивать с 'Землей мертвых', то плохо, если с 'Бессмертием мертвецов' - хорошо. В целом фильм неплох, но вышеупомянутые минусы слишком значимы, чтобы поставить 'Дневникам мертвецов' высокую оценку.

6 из 10