Джордж А. Ромеро – режиссер уже вписавший свое имя в историю как хоррор-, так и всего кинематографа вцелом, так что не буду разглагольствовать по этому поводу, все и так прекрасно знают, кто он такой. Перейду сразу к разбору фильма, ибо на этот раз кино у мастера получилось несколько необычнм и, честно говоря, не однозначным.

В чем необычность фильма «Дневники мертвецов»? Он снят в стиле «псевдодокументальная съемка». Нет, прием этот не нов, но у Джорджа Ромеро он еще не встречался. Но не стоит думать, что режиссер поддался моде. Как было написано в журнале «Мир Фантастики»: «Расслабьтесь — в начале съемок он знать не знал (бензопилу в бок всем, кто этому не верит) про «Монстро» Мэтта Ривза и «Без цензуры» Брайна де Палмы, так что обвинения в подражательстве безосновательны, а совесть режиссера чиста, как сознание свежевыкопанного зомби. »

Сюжет у «Дневников Мертвецов» вполне обыкновенный для зомби-хорроров, то есть непонятно из-за чего появившиеся ходячие мертвецы нарушают покой в мире, начинается паника, а нас, как и главных героев бросают в гущу событий, в которых главгерои пытаются выжить. То есть сюжет стар как мир, но вот его подача достаточно необычна. «Дневники Мертвецов» - фильм от первого лица, где происходящее снимает не условный оператор, а один из героев, в связи с чем в историю погружаешься стопроцентно. Посещает такое чувство, что ты там, с ними, и ребятам начинаешь сопереживать.

Но по моему мнению, фильм вышел не столько страшным, сколько интересным, так как на мой взгляд, для того, чтобы нагнать страху на зрителей, необходима мастерская постановка и отменный саундтрек (вспомните «28 дней/недель спустя»). Нет, дело не в том, что у режиссера не хватило сил, дело в том, что «псевдодокументальная съемка» - не совсем удачное веяние кинематографа, ибо погрузиться в фильм можно и без этого (вспомните «Дитя Человеческое»). Хотя отмечу, что фильм местами бывает жутким, и, в отличие от малосмотрибельной «Ведьмы из Блэр», использующей схожую идею, у «Дневников Мертвецов» получилось и схему «псевдодокументалистики» на отлично отыграть, и выглядеть при этом цельным и действительно художественным фильмом.

Честно говоря, я бы поставил этому фильму 6 баллов (ну не считаю я, что «псевдодокументалистика» - удачное решение для фильмов ужасов), если бы не «меседж», который вложил в свой фильм Джордж Ромеро. Ложь СМИ, трусость правительства, изменение человека в экстримальных условиях, людская жестокость – все эти темы затрагиваются в фильме, и «Дневники Мертвецов» получаются фильмом ужасов, после которого хочется задуматься. А финальная фраза: «Мы стоим того, чтобы нас спасали? Думайте сами» - так и вовсе врезалась в память. Как отметили в уже упомянутом журнале «Мир Фантастики»:
« «Дневники мертвецов» можно назвать самой жестокой картиной Ромеро, но не по отношению к регулярно умирающим в кадре героям, а к зрителям, которым предстоит осознать неутешительную истину: для того, чтобы превратиться в кровожадных зомби, вовсе не обязательно умирать. » 

Воистину.

7 из 10

И я советую, посмотрите этот фильм. 