Битва Титанов хороший блокбастер на вновь ставшую популярной греческую мифологию. Но вот только с самими мифами его авторы были знакомы крайне посредственно. Поэтому количество случайных ляпов и намеренных искажений не поддаётся подсчёту.

Сам сюжет представляет из себя историю явно родившуюся в эру активного продвижения демократии, ничем другим такие массовые выступления весьма прагматично относившихся к религии греков, я объяснить не могу. Да и с мифами о Персее он соотносится постольку поскольку. Персей действительно был сыном Зевса и убил Медузу Горгону и морское чудовище, на этом сходство заканчивается

Но особо меня порадовал особый род мифологической путаницы. Одно дело когда Персей вдруг оседлал Пегаса, хотя в мифах это делал Беллерофонт. Или морское чудовище вдруг послал Аид, а не Посейдон. Но когда пресловутый монстр оказывается скандинавским кракеном, то это уже полный перебор. Да и аравийские джинны в греческой мифологии смотрятся весьма непривычно

Хотя поставлен фильм очень и очень неплохо. Дизайн чудовищ не только красив, но и весьма продуман и эргономичен. Каждая схватка с ними действительно уникальна. Да и поединки между людьми обставлены с немалой зрелищностью

На выходе мы получаем весьма добротно сделанный фильм с напрочь лишённым здравого смысла и связи с первоисточником сюжетом.

5 из 10