Что-то как-то не впечатлило… Я конечно ничего не хочу сказать, спецэффекты на каждом шагу. Но ведь в фильме должно быть всё гармонично, а не что-то одно.

От актёров я была вообще в шоке, вроде все такие именитые… А игра не цепляет. Совсем. Вот, казалось бы, Сэм Уортингтон, достоинства которого восхваляют на всех углах, после «Аватара» (не знаю, что он там такого гениального натворил — меня не впечатлило), в «Битве Титанов» его даже не заметно, хотя роль-то — главная, центральная. Ну совсем никак. У него даже мимика лица не изменилась за весь фильм. Джемма Артертон, не могу взять в толк, кто проталкивает сию деву в Голливуде, но актриса она никакая. Улыбнуться и покрутить бёдрами каждая девушка может. Ну разве я не права? Во всём фильме только одно яркое пятнышко — это бесподобный и талантливый Рэйф Файнс, вот он — молодец. Здорово перевоплотился в мрачного и страшного в своём гневе бога подземного — Аида.

Баталии сражений показались смешными, а не удручающими и ужасными… Такое впечатление, что актёры просто махали ручками и ножками. Смех раздирал, по полной. Если бы фильм был не о Греческом Олимпе и не про мифы, частично, вообще бы на него не пошла. О «3D» — говорить не буду. Становится смешно.

«Битва Титанов»… А где собственно битва? И где титаны? Аид, Кракен и Горгона, что ли? Или Персей? В общем, запутали всё капитально. И нахалтурили на все сто. Конец получился скомканным и невыразительным. Мне кажется, было бы логичнее воскресить семью, с которой Персей прожил всю свою жизнь, а не подозрительного вида девчонку, с которой знаком пару дней. 

От фильма ожидала чего-то большего и поколоритней. А получился середнячок, с натяжкой, на один-два раза. Нейтральный отзыв и 5, только за Файнса и спецэффекты.

5 из 10