Полюбила это шоу в основном, конечно же, из-за обаяния самого Криса. Невозможно в него не влюбиться! Бесстрашный, красивый, во всех смыслах слова главный герой. Ну и, конечно, нельзя оставить без внимания все те невероятные вещи, на которые он идёт совершенно добровольно. Подвешивание, чтение мыслей, даже вождение машины с завязанными глазами... Правда или нет?

 Сложно однозначно ответить на этот вопрос. Ведь почти что каждый трюк развивается по одному сценарию - маг придумывает его, пробует и терпит неудачу, сокрушается, тренируется и всё-таки делает то, что запланировал. Странно, не так ли? И уж почти что невозможно поверить в реальность исполнения всех этих фокусов. Каждый раз ищешь подвох, зацепку, разгадку тайны... Но совершенно бесплодно.

 Есть стойкое ощущение, что нас дурачат. А ведь нас и в самом деле дурачат - даже родные Энджела признаются, что он никакой не экстрасенс, никакой не маг-волшебник... В чём же подвох? Может, нас обманывает призма телеэкрана? Конечно, нельзя исключать и этого варианта, но я всё же надеюсь, что мастерство проявляется в исполнении трюка, а не в его съемке, монтаже и подаче зрителю.

 А пока можно просто полюбоваться на обаятельного mindfreak'а. Приятного просмотра.