Блеск! К такому выводу я прихожу только после третьего просмотра фильма. Этот фильм вовсе не обязательно понимать, его нужно просто принять. Принять, что бывают и вот такие ситуации. Люди часто играют в весьма пошлые и грубые игры, хотя и не отдают себе отчет в этом... 

Сюжет вроде бы и ни о чем, но как захватывает! Эту линию, собственно, можно развивать до бесконечности, пока не надоест. Шикарная и дорогая обстановка особняка, вопрос на протяжении всего фильма: а в самом ли деле существует эта женщина, попытки разобраться что же происходит на самом деле с героями, и кто же кого, - все это вызывает зависимость и заставляет досмотреть фильм до конца. 

Игра главных актеров блестяща, они оба настоящие звезды, которым под силу сыграть и злодея, и жертву. Тонкий черный английский юмор тоже имеет свойство притягивать. 

Фильм нельзя охарактеризовать как хороший или плохой, он просто очень качественный. 

Я догадываюсь, что у него немного поклонников, но теперь их на одного больше.

10 из 10