Гарет Эдвардс, автор новых приключений знаменитого ящера, пускает пыль в глаза зрителям на первых же секундах. Псевдодокументальная хроника исторических встреч с Годзиллой и появление на экране блистательной Жюльет Бинош как бы намекают, что не исключена серьёзная и «реалистичная» интерпретация, вроде нолановского Бэтмена. Длится приятное предвкушение добрый десяток минут и погибает в радиоактивном дыму вместе с героиней Бинош, которая успевает произнести знаковую фразу: «Ты должен жить ради нашего сына».

Да, режиссёр говорил перед премьерой, что новая «Годзилла» - фильм для всей семьи. И – да, это звучало как грозное предупреждение. И – нет, нет ничего плохого в том, чтобы разок-другой ловко намекнуть на ценность семейных отношений. Но вот чтобы так палить по площадям из установок залпового огня – в этом отношении переплюнуть «Годзиллу» может разве что «Крепкий орешек – 5», где все диалоги свелись к «Ты мой сын!», «Нет-нет, это ты мой отец!».

Сбросив маску солидности, фильм мгновенно скатывается в обычный комикс. Если успеть переключиться в этот момент, то вполне можно получить удовлетворение от просмотра. Не каждый день узнаешь столько о круговороте радиации в природе, о распознавании радиационного фона на нюх, о родственных связях годзилл и гендерной модели поведения монстров, скрывающихся за аббревиатурой КНЗО и питающихся свежими ядерными боеголовками. 

Что действительно здорово – так это техническая часть. Визуально фильм безупречен. Безымянные чудовища, распираемые дьявольским радиоактивным пламенем, выглядят адски хорошо. Сумрачные сражения с разрушениями мостов, поездов, небоскрёбов и использованием зданий как насестов, а автомобилей как роликов – ничуть не хуже. Эдвардс, до «Годзиллы»  снявший только малобюджетных «Монстров» и показавший в них, чего он хочет, получил 160-миллионный бюджет и наигрался вволю.

Нужно ли говорить об игре актёров в таком кино? Можно попробовать. Жюльет Бинош играет замечательно, но поклонникам её творчества нужно чётко понимать, что, несмотря на высокое положение в титрах, у Жюльет – две минуты экранного времени. Брайан Крэнстон успешно эксплуатирует образ экзальтированного и перенервничавшего Уолтера Уайта – Хайзенберга, сюда это подходит. Кен Ватанабе напряжён и немногословен, как настоящий самурай, даром что играет он учёного. Даже Годзилла раздувает свои пухлые щёчки натурально и драматично. Что касается других, то иногда возникает ощущение, что стоит отвести камеру, и они заржут. В общем, нормально, но оскаров ждать не стоит.

В финале семейность нарастает по экспоненте и взрывается мощным бредом. Не иначе, добряк и сердобол Гарет  подумал не только о простых семьях, но и о семьях, в которых есть дауны. Плюс концовки в том, что, как и всякий взрыв, она очень скоротечна. Человек с чувством юмора вынесет и её. Человеку с чувством юмора, готовому на полтора часа вернуться в детство, этот фильм может даже понравиться.