Все мы, ну или большинство, в той или иной мере знакомы с мифами Древней Греции и историями и об олимпийских богах. Пожалуй, олимпийские боги - самые известные из всех языческих, а имя Зевса знакомо огромному большинству. И всё это благодаря древним грекам - уж очень складно и красиво в свое время они напридумывали все свои мифы.

Так вот у меня вопрос  к создателям - почему нельзя было просто взять и перенести на экран пару-тройку мифов? Там ведь и сюжет есть, и материал для 'экшена'. Но нет, мы придумаем свой Олимп с блэкджеком и 'ведьмами'... Кстати, какие к черту ведьмы???

Ну ладно, вы придумали историю, но зачем так осквернять богов? Мне одному показалось, что Зевс просто тупой божок в этом фильме? Что Аид его как маленького ребенка развел? И это при том, что Зевса играет сам Лиан Нисон! Аид правда тоже не сплоховал, тут он в лице Райфа Файнса. Правда оба они так и не дотягивают до уровня богов - Файнс из-за образа персонажа (какой-то мошенник), а Нисон из-за сюжета. 

И напоследок - при чем тут Титаны? Какая к черту 'битва титанов'??? В фильме нет титанов. о них только говорится во вступительной части! Ох. уж эти создатели...

Но фильм стоит посмотреть. Да-да, вы не 'очитались'. Фильм глупый, бессмысленный и без Титанов. Но он жутко зрелищный и эффектный. Хоть меня не впечатлил ни Лиам Нисон, ни Рэйф Файнс, ни Сэм Уортингтон (последний вообще плох из-за самого себя, в 'Терминаторе' он хоть старался), меня впечталила картинка. Слава богу, было немного времени задумываться насчет глупостей сюжета, ибо битвы, стычки с монстрами не дают заскучать. Спецэффекты - вот за что стоит посмотреть фильм. Спецэффекты просто отличные. Всё нарисовано красочно и с фантазией. Да, и кроме вышеупомянутых актеров, остальные вполне неплохо смотрятся. Особо 'хорошо'  - прекрасная Джемма Уортингтон и подкачанный 'людоед Мадс Миккельссен.

В итоге - если вы любите спецэффекты и слышали о мифах Древней Греции, смотреть фильм не задумываясь. Если же, чтобы все как в мифах было и по уму, лучше пропустить. Фильм пригоден чисто для 'визуального удовлетворения'. 

6 из 10