У меня столько претензий к этому фильму, что если я начну их перечислять, рискую показаться сварливой старой каргой. Но промолчать тоже не могу. Возможно, дело в моём возвышенном и тонком киновкусе? Ни черта подобного. Недавние «Трансформеры» у меня прошли на ура. Что же не так с «Годзиллой»?

Вышеупомянутые «Транформеры», возможно, не несли никакой художественной и культурной ценности, но будем честны — они на это и не претендовали. Зато в них лично мне приятный Марк Уолберг мужественно стрелял и был хорошим отцом, Никола Пельтц визжала и показывала ножки, а её парень (понятия не имею, кто его играет) хохмил и даже не слишком раздражал. Ещё там были гигантские роботы и экшн. Они-то и занимали большую часть экранного времени. Всё правильно, если фильм называется «Трансформеры», в нём главными героями должны быть трансформеры. Если фильм называется «Годзилла», в нём главным героем должен быть кто? Ответ очевиден. Но, по-моему, этот фильм называется как-то иначе, как-то вроде «Жизнь и страдания бывшего Пипца».

Всех более-менее нормальных персонажей умертвили в первые двадцать минут, и оставшиеся час сорок остаётся любоваться абсолютно никаким главным героем и кучкой тупых американских военных. Ещё здесь присутствуют жена и сын ГГ, но зачем они нужны, мне понять не удалось. Только чтобы у героя была мотивация постоянно переть на рожон и лезть туда, куда ни один нормальный человек в жизни не сунется? 

А Годзиллу не показывают вообще. От слова совсем. То есть сперва мы видим хвост Годзиллы, хребет Годзиллы, заднюю лапу Годзиллы и т. д. Видимо, таким образом режиссёр нагнетает напряжение. Наконец, ура, явление сабжа. Мы готовимся вздохнуть с облегчением. Начинает пахнуть сногсшибательной дракой, Годзилла ревёт и кидается на светящегося гигантского мотылька (извините, не знаю, как он там называется), мы замираем в предвкушении и даже забываем отправить в рот очередную порцию чипсов и... И пшик. В следующем кадре мы снова наблюдаем смазливую и унылую физиономию Аарона Тейлора-Джонсона, который на сурового вояку тянет так же, как «Дом-2» - на звание лучшего телешоу в мире. В общем, я бы за такое зубы выбивала. 

Более-менее показали только финальное сражение, но поскольку оно проходило ночью и в клубах не то дыма, не то пыли, никакого сражения считай и не было. Была непонятная мутная возня в сером тумане, которая закончилась так резко, что я даже не успела проснуться и понять, что всё, финита ля комедиа.

Чем всё-таки является этот фильм? Разудалым блокбастером? Разве что местами. Семейной драмой? Тут мимо кассы, актёры талантом не вышли. Притчей? Если так, создателям не удалось донести до зрителей своё послание. Насколько я понимаю, Гоздилла олицетворяет силу природы, которая должна дать понять зарвавшемуся человечеству, что сморкаться в скатерть — нехорошо. Но вот мотыльки получили по сопаткам, Годзилла величественно уходит в синее море, намекая на сиквел, а люди по-прежнему строят АЭС. Так в чём был смысл? И был ли он вообще?

5 из 10 исключительно за красивого, толстенького и громогласного Годзиллу