Мифы Древней Греции всегда имели своих поклонников, поэтому нет ничего удивительного, в том, что Голливуд то и дело обращает свой взор в сторону этих старых произведений. А перезапуск такого мастодонта мифологии как «Битва Титанов» был вдвойне ожидаем. И вот в 2010 году на экраны вышла долгожданная экранизация. 

Сюжет картины отчасти пересказывает историю Персея из одноимённого фильма 1981 года, но с рядом существенных отличий. Во избежание спойлеров, я не буду говорить о них более конкретно. Замечу только, что оригинальная мифология в данной картине сильно изменена и знатоки Древнегреческого фольклора это сразу поймут. Для рядового же зрителя они не сыграют большой роли, поскольку не портят основной сюжет фильма. 

В целом история, рассказанная в картине, получилась довольно средней. И к ней как нельзя лучше подходит высказывание «по мотивам мифов Древней Греции». Как я уже говорил раньше, знатоков сюжет разочарует,  а рядовому менее привередливому зрителю может прийтись по душе. В общем, история рассказанная в фильме находится на уровне среднестатистического попкорнового блокбастера.

Помимо довольно посредственного сюжета не порадовала игра актёров, в особенности главного героя. 

Персей в исполнении Сэма Уортингтона выглядит каким-то терминатором. На протяжении всего фильма я не увидел никаких признаков эмоций на лице актёра. 

Не порадовала и главная подружка героя в исполнении Джеммы Артертон. Её игра не многим лучше Сэма. А персонаж мало эмоционален, но если актриса и пытается показать чувства, то это выглядит не убедительно и излишне наигранно. 

Порадовала игра Рэйфа Файнса хорошо вжившегося в роль главного антагониста. Аид в его исполнении получился самым запоминающимся персонажем картины. 

Неплохо сыграл Лиам Нисон. Правда стоит отметить, что роль Зевса не дала актёру полностью раскрыть свой талант.

Остальной актёрский состав сыграл свои роли на среднем уровне и среди них сложно выделить кого-то ещё.

Единственное чем фильм может похвастаться – это спецэффектами. Особенно у мультипликаторов удались мифические создания. Хотя, некоторые из них и не соответствуют классическому виду. 

«Битва Титанов» - это средний блокбастер на один раз. К сожалению фильм не оправдал возложенных на него надежд. И вскоре будет забыт и погребён под песками времени.

6 из 10