Однажды утром все жители большого, многоквартирного дома получают анонимное письмо - мол, собирайте выкуп, иначе каждый день будет умирать один житель дома. К делу довольно быстро подключаются сотрудники полиции - полковник Суховей (Штефаненко) и майор Поздняков (Градов). Их обеспокоенность понятна - в доме живёт много богатых и знаменитых людей: банкир Молотов (Жигунов), певец Вольский (Пенкин), ведущая новостей Татьяна (Семёнова). Молодой человек последней - клоун Дима (Майков) также весьма обеспокоен. Волею судеб, ему предстоит лично побороться с маньяком-убийцей.

Видали слоган, да? 'Десять негритят XXI века' - от скромности создатели этого сериала явно не умрут. Не понятно правда, что именно имеется в виду - то ли гениальный роман Агаты Кристи, то ли не менее гениальная экранизация Говорухина. В любом случае, ничем подобным здесь, конечно, и не пахло. 'Игра на выбывание' - это типовой, российский детективный сериал, у которого, впрочем, есть определённые достоинства. О них и поговорим для начала.

Могу сказать, что меня вполне удовлетворил сюжет этого телефильма. События развиваются довольно динамично и достаточно непредсказуемо. Ходы маньяка вызывают уважение своей продуманностью и изворотливостью. А тот факт, что убийца явно скрывается под личиной одного из главных героев сериала, позволяет зрителю включиться в увлекательную игру из разряда 'выдвини 20 версий, а в конце скажи, что ты сразу догадался'. Музыкальное оформление в фильме неплохое, да и вообще технический аспект особых нареканий на вызвал - понятно, что не Нолан, ну да и ладно.

Но все эти плюсы, к сожалению, разбиваются об один единственный прискорбный факт - большинство задействованных в картине актёров не умеют играть от слова 'совсем'. Я не представляю, насколько нужно не разбираться в актёрах, или какой нужно иметь низкий бюджет, чтобы добровольно пригласить в картину по кастингу таких персонажей, как Екатерина Семёнова и Сергей Пенкин - эти двое умудрились испортить впечатление о фильме почти полностью. Также довольно плохо сыграли Андрей Градов (что удивительно, ведь это же Коля Тараскин из 'Места встречи изменить нельзя'), Тарас Бибич (который мне, кстати, нравился в сериале 'Агентство НЛС') и Павел Майков (опять же - неплохая роль в 'Бригаде'). Эти актёры явно умеют играть хотя бы средне, но здесь - нет, не вышло. Более или менее прилично выглядел только Жигунов, да Тютин. 

И вот поди пойми, какую оценку ставить. Сюжет вроде бы даже на 7 потянет, технический аспект - не ниже 6. Актёрская игра - 2. Ставлю по совокупности. Потому что смотреть можно, только полностью абстрагировавшись хотя бы от Семёновой и Пенкина и максимально сосредоточившись на хитросплетениях сюжета. А иначе вашим верным спутником во время просмотра станет западный 'фейспалм'. 

5 из 10