Сразу хочу сказать, что фильм, вызвал двоякое ощущение после просмотра. С одной стороны фильм как сказка понравился, с другой стороны, до блокбастера не дотянул. Признаюсь честно, с мифами древней Греции плохо знаком, но после просмотра захотелось ознакомиться с ними поближе.

Начну по порядку. Услышав впервые название 'Битва Титанов', я подумал, что меня ждёт экшен, рубилово и жуткая мясоколбасность между Титанами, но, увы, здесь мои ожидания не оправдались. Всё что может предложить фильм, уже представлено в трейлере, т.е. битва со скорпионами и непонятная битва с Кракеном.

Далее сюжет. В этом фильме вроде бы всё нормально с сюжетом, есть начало, середина и конец, да и поступки почти всех героев обоснованы, но и тут не всё гладко. К концу фильма так и не ясна позиция Зевса по отношению к Персею, то он его вроде убить хотел, то дарил ему подарки. Далее Персей, со своей коронной фразой на протяжении всего фильма 'Я не полубог я человек, и буду делать всё как человек'. Зачем зрителю показывали не однократно эту фразу, я понять так и не смог, точнее я понял с первого раза то, что он хочет быть человеком, и лишнее повторение этой фразы, говорит лишь о плохо прописанных диалогах. К остальным героям вроде бы сильных нареканий нет. Слегка сумбурная получилось драка с медузой Гаргоной, зачем они так много хороших парней убили, да и вообще на протяжении всего фильма, складывается впечатление что герои (люди), на чьей стороне мы должны быть, создателей фильма абсолютно не волнуют, и они просто косят их на лево и на право. Что-то ещё сказать про сюжет сложно, в связи с тем, что он относительно банальный. Есть главный герой, надо сделать так чтобы он мстил за что-то, далее он весь фильм готовится к решающей мести, и в конце он наконец-то мстит, находит себе деваху и все счастливы, всё конец.

В этом фильме музыку подобрали неплохо, она органично вписалась во всё происходящее на экране.

Спецэффекты. Где-то я это уже видел. Ничего сверхъестественного не было, единственное, что хотелось бы отметить, это появление Аида, было эффектно. Единственное что создатели на мой взгляд сделали неудачно, это Олимп, какой-то детский получился.

Подводя итоги, я хотел бы порекомендовать, при просмотре постарайтесь забыть всё, что вы знали о мифах Древней Греции, иначе вы можете сильно испортить себе впечатления. Так же не возлагайте надежды на мясоколбасность. В остальном можете смело смотреть этот фильм.

7 из 10