Кеннет Брана, собственно, и есть Кеннет Брана. Оставшийся для меня несколько непонятным, но безусловно талантливым человеком, решил снять картину по театральной пьесе. Что ж, как театральная пьеса — пошла. Как фильм — осталось много узлов, которых развязать так и не получилось. Что это было? Противостояние двух «Альфи» разных поколений, одинаково великолепных актеров, борьба за лидерство двух неуверенных и закомплексованных в себе героев или просто бенефис Кейна и Лоу? Бенефис опять же удался.

Мы переживаем, мы всматриваемся в эти долгие крупные планы, в глаза и оживленную мимику. Мы так редко в последнее время встречаем картины в подобном жанре, что равнодушным к нему остаться не можем. За это стоит отдать должное. А какие диалоги! Сколько остроумия, искорки в каждом слове. Одна первая сцена с оценкой размеров автомобилей чего стоит…правда потом они стали меряться не только автомобилями… Операторская работа потрясла своей необычностью, выбором весьма оригинальных ракурсов и все это подпитанное тяжеловатым и нагнетающим обстановку звуковым рядом. Но чем ближе мы подходили к концу, тем больше создавалось впечатление нарочитости, желание быть оригинальным, желание преподнести зрителю глубокую философскую мысль и полное фиаско в конце. Никто не говорил, что фильм должен быть непредсказуемым. Но если это фильм — игра, в которой всего три сета, то кто же остался победителем в последнем? Безусловно умный и расчетливый, но почему-то совершивший непростительную для него ошибку герой Кейна или неуверенный в себе, полный амбициями и желанием мести безработный актерышко в лице Лоу? Каждая сцена, каждый кадр обычно снят для чего-то, особенно режиссерами такого плана. Для чего был снят конец и что хотел сказать Кеннет Брана последней сценой осталось загадкой. Может в этом и есть прелесть фильма, как и одНовременно его несовершенность. А может просто у Брана сложный период в личной жизни и поэтому он захотел воплотить это на экране, слегка подпитывая «язвительным» сексизмом?

Девушка, сидевшая передо мной в зале, комментирующая своими весьма глупыми фразами фильм на весь зал, во время титров встала и сказала своему молодому человеку: «Ну и фильм. Как это можно смотреть? В фильме всего три актера». Услышав это я сначала подумала: «Где это она увидела трех актеров?!» Через полчаса у меня вдруг промелькнула мысль, что наверняка под третьим актером она имела в виду пистолет. Ну что ж…возможно в данной театральной постановке это имеет место быть.

6 из 10