Вдогонку  Прекрасной смоковнице посмотрел Парижскую историю, считающуюся одной из лучших картин Оноре. Этот фильм во всем определенно французский! (Французское кино такое узнаваемое! Обладает чем-то отличительным и особенным.) Без ясной линии сюжета, разбросанный по улочкам Парижа. Советую смотреть для создания настроения. Особо не задел. Может быть вас заденет?

   Приятный, спокойный и снова о любви. Задорный, быстрый и сексуальный Луи Гаррель, встречающийся в день сразу с тремя девушки, и скучающий, унылый Ромен Дюри, отходящий от расставания с любимой.

   Интересны взаимоотношения двух братьев, совсем разных по характеру, взаимоотношения в этой семье - с отцом, с матерью, которая ушла от них. Все сплетается и перемешивается в душевных разговорах  и беседах героев фильма друг с другом. Фильм о любви к женщинам и просто к близким людям и членам семьи, об отношениях и терпении. 

   Нравятся краски и погода этого фильма, его чувственность. Кадры западают в память и помогают окунуться в атмосферу этого фильма и потом.

7 из 10