Числа могли бы стать отличным телевизионным сериалом, идущим по одной-две серии вечером пятницы. Серия смотрится легко, а если поднятая в ней тема чем-то близка, то еще и увлекательно. Плюс немного трогательных моментов, немного популярной математики, физики, логики, информатики на понятных примерах, мягкий юмор по поводу того, какой странной становится жизнь, когда ты чересчур увлечен работой или наукой. 

Если же смотреть больше вышеуказанной дозы за раз, вы рискуете подзаскучать, потому что за неплохим сочетанием собственных компонентов проступает схема-шаблон, успешно работающая практически повсеместно. Ну смотрите, каждая серия - отдельный эпизод, это значит, что отсылки ко всему, что было до, очень нежелательны, чтобы не запутать случайного зрителя. Тем не менее, мы имеем горстку ключевых персонажей со схематично прописанными характерами, состоящих друг с другом в определенных отношениях. Тут проще всего исходить из формальных связей: эти братья, эти двое нравятся друг другу, эта ученица и т.д., то есть в каждой серии нужно будет ненавязчиво представить кому-нибудь 'Чарли, моего брата', а также полу-сыграть полу-прописать в диалогах эмоциональную сторону этих отношений. Итак мы имеем как бы шахматную доску. Есть конкретный набор фигур и есть знание о том, какова тенденция их возможных ходов. А теперь разыграем в новой серии новую партию.

Если говорить о качестве выполнения, уровень четко средний. Характер-шаблон в общем даже играть особенно не требуется, главное подходить по фактуре. Агент Эпс  - типичный агент ФБР. Любит идти на риск и быстро закрывать дела. Его напарница - преданная и с проблесками хороших идей. Отец братьев - добродушный ворчун, ратующий за традиционные ценности и имеющий сыновей, не очень их разделяющих и не очень приспособленных к жизни. Учитель Чарли - воплощение нелепого ученого, рассуждающего о сексе в терминах теории вероятностей, сам Чарли - тип чувствительного интеллектуала, не из тех, которые мыслят столь абстрактно, что на эмоции ресурса не остается, а из тех, кто незаметно, но сильно переживает о многом и спешит занять мозг чем-то другим. Знаете, такие мягкие черты, вьющиеся волосы и наивная вера в числа.

В целом... я знаете, люблю, когда мне объясняют сложные вещи простым языком, только образы и примеры позволяют мне помнить о них и лучше понимать, а то и пользоваться, а здесь есть что ловить. Так что смотрите, чтобы лучше относиться к числам.