Не раз бороздил странички Кинопоиска, чтобы отыскать в бесконечном потоке нового и уже давно ставшего классикой видео то, которое чувствовало себя комфортно с субъективно окрещенными шедеврами, приютившимися в папке 'мои любимые.

Именно таким фильмом по всем параметрам и должна была оказаться 'Парижская история', и тем сильнее горечь моего разочарования, ибо после просмотра трейлера, аннотации и рецензий я уже фактически и не сомневался в его успехе, но увы... 

И не поймите меня неправильно, ибо, просмотрев фильм, вы безусловно увидите прекрасную честную игру актеров (это, наверно, будет лучшая пощечина из всех, что демонстрировал кинематограф); насладитесь духом Парижа, проникнитесь стилем новой волны. Я бы даже назвал это очень нежной и трогательной семейной историей. 

И если вы ждали именно этого - вы будете довольны. Не знаю, чего от фильма ждал я (Амели? Jeux d'enfants?), и достойно ли его упрекать за свои разочарования, но так оно получается.

6 из 10