Странный фильм. С одной стороны поднята очень тяжелая тема, кадры жуткого геноцида потрясают. Особенно пугает то, как с виду обычная жизнь  африканского городка за одну ночь превращается в ад, когда убивать начинают обычные жители.

С другой стороны в художественном плане фильм мало интересен, т.к. игра актеров больше похожа на любительскую, сюжет повествовательный, практически 'восстановленная' документалистика.

Но больше всего расстраивает моральная сторона картины, полная безысходности, эта безысходность окружает все и определяет происходящее.

Все действующие лица оказываются безвольными заложниками системы, и хуту, ненавидящие тутси, и тутси, покорно ожидающие бойню, и подразделения ООН, подневольные формальным приказам сверху и испуганные белые добровольцы.

Этот фильм - как гробовая плита покинувшей этой мир старой системе мировой безопасности, с безвольной и бесполезной ООН.

Фильм не понравился своей моралью с полной потерей веры в людей и будущего человечества, ведь даже в такой ситуации были люди, которые нарушали приказы и предписания и спасали людей от истребления.
 
Тем же кого заинтересовала тема картины, я бы все-таки порекомендовал посмотреть другие фильмы - «Отель „Руанда“» и «Рукопожатие с дьяволом».

Более реальная статистика, чем данная в фильме: Число убитых за 100 дней превысило 800 тысяч человек. Число убитых хуту во время столкновений - порядка 200 тысяч человек. Скорость убийств превышала в пять раз скорость убийств в немецких концлагерях в годы Второй мировой войны. Конец убийствам тутси положило наступление Руандийского патриотического фронта тутси.

7 из 10