Описание фильма интригует. Если честно, я ожидала  подобия экранизации рассказа Лавкрафта 'Запертая комната', но без фантастики, или чего-то вроде классического триллера 'Урод в замке' (снятого по Лавкрафту, кстати) но в наших реалиях.  

Увы, фильм не оправдал мои ожидания. Пожалуй, начну с минусов.

Где-то со второй трети фильма начинает раздражать глупость героев. Последния треть заставила меня буквально разбить голову о фейспалм. 

Не думаю, конечно, что фильм является плагиатом на 'Урода в замке' скорее создатели кино вдохновлялись другими произведениями. Но, в процессе просмотра я не могла перестать сравнивать два этих фильма в пользу 'Урода в замке'. В обоих есть супруги, которые поссорились, внезапное наследство и страшная тайна. Но, герои 'Урода в замке' вызывают сочувствие, поступают более-менее логично и сразу понятна их мотивация.  В 'блюзе' же со всем этим плохо.

И при этом многие недостатки фильма можно было бы исправить. Например, нездоровые отношения героини и маньяка. Можно было бы добавить героине проблемы с психикой или с законом или сделать ложь пленника вызывающей сочувствие. Дескать не за свои грешки он сидит, а за осуждаемую раньше бисексуальность или за чужое преступление. 

Героиня убегает от маньяка, не закрыв за собой дверь. Это глупо, но можно было исправить 'сломав' замок раньше. Тем более поводы для этого были.

И таких проблем в данном кино множество, не буду описывать каждую. 

К актерской игре претензий нет. В том, что герои не выглядят достаточно 'живыми' вина не их, а сценариста. 

Теперь о хорошем. Начало фильма интересное, хотя подобный сюжет не нов.  Радует музыка, визуальный ряд и настроение. Создателям удалось передать атмосферу осени в городе. Честно говоря только из-за этого  и досмотрела.

Есть интересные моменты (с негром в начале фильма, реакцией героини на музыку и 'мечтами героя'). Но в целом сюжет недоработан. 

Логика могла бы спасти этот фильм... но увы, о ней забыли. Очень жаль, могло быть хорошее кино.

 6 из 10