Невероятно, но факт фильм рассказывающий об огромном древнем чудовище и его борьбе с другими монстрами вышел невероятно унылым. Как такое могло произойти не знает наверно и сам режиссёр, вместе с коллегией продюсеров рассчитывающих на мегахит.  Но фильм абсолютно ничем не цепляет внимание зрителя, хотя назвать его однозначно плохим язык и не поворачивается.

Я понимаю что специфика фильмов катастроф накладывает определённый отпечаток на конечный продукт. И масштабные разрушения вместе с атмосферой паники и отчаяния важнее чем батальные сцены. Но как раз невнятность противостояния людей и чудовищ сильно портит впечатление. Тупые военные раз за разом продолжают атаковать ручным оружием созданий которых не смогли остановить танки с авиацией. Сами монстры нехотя раздают удары зданиям и друг другу. И на этом собственно всё.

Главный герой исполненный Аароном Тейлором-Джонсоном абсолютно не интересен и не харизматичен. Как впрочем и его жена сыгранная милейшей Элизабет Олсен, но в этом скорее вина не актёров, а сценаристов не понимающих для чего им вообще нужны эти герои. Брайан Крэнстон и Кен Ватанаби вон находятся на своём месте и выдают достойные актёрские работы.

Годзилла оставляет странные впечатления, вроде бы видно старание режиссёра и съёмочной группы, есть мощный настрой, а сам фильм при этом невероятно скучен.

5 из 10