Новой экранизации 'Годзиллы' на голливудском Олимпе ждали очень долго и с нетерпением, тем более что в режиссёрском кресле сидел Гарет Эдвардс, подаривший миру одну из самых лучших историй о монстрах и людях в 2008 году. 

Но в этот раз не всё было в руках Эдвардса. И это бросается в глаза сразу. Сценарий новой 'Годзиллы' типичное голливудское баловство, в котором нашлось место самым идиотским штампам и ошибкам большого кино. Продюсеры, как всегда, решили пойти по протоптанной дорожке, считая, что незачем что-либо менять в образах самих монстров. Да, именно монстров. И это неудивительно, ведь когда ты ждёшь фильм под названием 'Годзилла', то ты хочешь увидеть там Годзиллу, а не очередного смазливого главного героя. 

Нет смысла говорить о том, что Годзилла присутствовал на экране ничтожное количество времени (15 минут из 120-ти). Но те, кто видел 'Монстров' Эдвардса, поймут, что это стилистический ход режиссёра. И во многом он здесь оправдан. Ведь, как и в случае с 'Монстрами', история здесь повествуется от лица обычных людей. поэтому кадр всегда выстроен так, словно камера - это ты сам, твой возможный взгляд на происходящие события на уровне твоей головы и не выше. Мне лично такой стиль режиссёра очень импонирует.

И, если со стилем более-менее сладились, то сценарий фильма - явный промах. За него отвечал Дэвид Каллахем, из под руки которого вышли три части 'Неудержимых' и 'DOOM'. К сожалению, при всех возможностях, нам дали банальный, нелогичный сюжет о столкновении двух монстров. 

Сначала коротко о главных персонажах - их нет. Все герои фильма - клишированные образы, на каждого из которых приходится ровно по одной эмоции. Ещё нигде так бездарно не были использованы Жюльет Бинош, Брайан Крэнстон и Кен Ватанабе. Даже Роланду Эмериху в далёком 1997 году удалось фактически такой же набор персонажей сделать куда более интересным и живым. Чего стоит только француз Филипп в исполнении Жана Рено.

А с монстрами всё так же плохо, как и с персонажами-людьми. Здесь есть исключительно плохой ГНУС и исключительно добрый Годзилла. Оба монстра являются результатами... неизвестно чего. История их происхождения абсолютно непонятна. Якобы когда-то военные пробудили монстров из глубин океана... А как они туда попали? Даже в старых японских фильмах о 'Годзилле' пытались объяснить происхождение чудовищ. У Эммериха - это был результат генетических аномалий. А здесь то что? 'Неважно!' - убеждают нас сценаристы. ГНУС - плохой потому что он хочет расплодиться? - Разумеется! Годзилла - хороший, потому что хочет помешать ГНУСу плодиться? - Разумеется! Так, получается, что у нас тут история с антисоциальной направленностью. И почему же людям можно бесконечно много размножаться по всей планете Земля, заводить по 12 детей и 30 внуков, а ГНУСу нельзя. Чем эта семейная пара монстров хуже людей, который по своей специфике способны изгадить природу и исчерпать ресурсы собственной планеты за жалкие пять десятков лет? Почему Годзилле в таком случае (коль он сам не нуждается в продолжении своего рода) не ополчиться на людей?

Чёрт возьми, как же я не дооценивал фильм Эммериха в своё время. А ведь в нём было куда больше смысла и драмы. Там Годзилла был изгоем, вынужденным искать себе место в мире людей. И при этом люди сами же породили этого монстра и сами же объявили его убийцей и разрушителем. Финальная сцена, когда Годзилла падает, после атаки на мосту, делает последние вдохи и встречается глазами с человеком - это удивительный момент, показывающий всю бездонную жестокость человечества. 

В сценарии новой 'Годзиллы' - человек предстаёт невинной жертвой обстоятельств, в которые его погружают монстры. И это нормально, учитывая, что в происхождении монстров человек никак не участвовал. Но всё-таки военных пытаются сделать злыми людьми, не желающими жалеть Годзиллу и дать ему самому убить ГНУСа. И тут вопрос: почему мы должны жалеть Годзиллу, о котором не знаем ровным счётом ничего. вся его невинность лежит в словах учёного, роль которого исполняет Ватанабе. А ему то откуда знать о том, чего хочет Годзилла?! Интуиция? Профессиональное чутьё? Мир в опасности, рушатся города, умирают сотнями люди, а мы должны полагаться на додумки профессора?!

Конечно, профессор в итоге оказывается прав. И понять профессора можно лишь потому, что раньше в японских фильмах Годзилла тоже часто представал перед зрителем персонажем положительным, в американском мультсериале он был героем положительным. А ещё потому что в этом фильме ГНУСа все единогласно называют злодеем. Понять это тоже не мудрено. Любая опасность такого рода грозит уничтожением человечества. Но мы ведь не в детском саду. Конечно, упростить сюжет для ясного понимания, кто есть кто, - всегда удобно. Зритель будет танцевать под твою дудку. Но если такое простительно и вполне уместно для 'Неудержимых', то 'Годзилле' такой затёртый взгляд уже никак не подходит. Чему этот фильм может научить? Тому, что нужно доверять учёным? Что воевать - это плохо? Что беременный монстр - это зло? Непонятно. 

В первую очередь в сценарии должны быть подняты социальные проблемы, характерные для людей. Нельзя построить фильм на идее, стимулирующей лишь чувство страха. Да, человек ничто, перед природной катастрофой. Но неужели человек так идеален, что ему себя не за что винить? Неужели природа разрушает города, потому что ненавидит нас? Нет. Это мы построили свои дома на том месте, где природа вырастила траву и деревья, это мы посадили в клетки животных, которых природа изначально создала свободными. Это мы здесь чужие. Мы перестали задумываться о значимости окружающего нас мира в угоду себе. И в этом есть наш конфликт с природой. Если Годзилла и ГНУС - это олицетворение природы, тогда почему человека явно выгораживают из конфликта? Почему герои фильма такие страдальцы? Не природа построила ядерные реакторы и атомные бомбы. Но сценаристы явно указывают на то, что люди не при чём. Подумаешь, они держали и кормили много лет какого-то монстра, питающего радиоактивными отходами. Это ведь всё ради науки, ради развития человечества. И кто злодей? Конечно, монстр, потому что он вдруг решил быть свободным и обзавестись потомством в мире, созданном только для человека.

Не ГНУС, не Годзилла, главный злодей в этом фильме - сценаристы. Они позволили главным героям фильма жить, любить, воевать. Они считают, что для людей это норма. А монстрам не свойственны чувства (если это не Годзилла, конечно), они не способны любить, они не должны желать продолжать потомство, они должны сидеть в клетке, построенной людьми. Увы, но именно такой вывод заставляет меня сделать сюжет этого фильма.