Фильм я посмотрела совершенно случайно. 

Не могу точно сказать: понравилось мне кино или нет. Тяжелый для восприятия, абсолютно непривлекательная 'картинка' - с одной стороны,  с другой - поднимает очень важные темы, о важности которых мы в повседневной жизни порой даже не задумываемся.

 Все скажут: 'Мы живем в современном мире! Какой геноцид, какое истребление людей? Такое бы не опустили!'. Однако все это - фундаментальная ошибка атрибуции. 

В фильме затрагиваются проблема падения морали и нравственности. А может даже и ее отсутствие. Все осуждают действия, например, Гитлера и Сталина, но почти никто даже не знает о тех чудовищных вещах, которые творились в Африке. Ни в чем не повинные люди умирали, однако общество, цивилизованное общество, которое трубит повсюду о равенстве, гуманизме и демократии, не сделало ничего, для того, чтобы помощь этим несчастным людям.

Также перед нами остро выступает проблема журналистской этики. Ты, как профессиональный журналист, должен следовать определенным нормам неписанных кодексов морали и нравственности. Однако обостренное чувство справедливости и просто сочувствие выступают с другой стороны. 

Однако в мире есть не только боль, смерть и несправедливость -  всегда остается надежда, добрые и способные пожертвовать собой люди.