Судя по оценкам и рейтингам, я второй раз повелась и стала смотреть 'нечто особенное, то, что просто заставляет сидеть целыми днями перед экраном'.

Ну что ж. Мне хватило одного сезона. И то, его пришлось добить его просто потому, что не покидало ожидание чего-нибудь особенного.

Особенного не произошло.

Неплохие актеры, где-то даже весьма симпатичные лица, интересная идея... Всё это, кажется, и только это и нужно для успеха любой работы, но н-нет.

Интересная идея превратилась в рутину с третьей-четвёртой серии, когда стало окончательно ясно, чем они там занимаются и как всё это крутится вокруг ФБР. Не более. Симпатичные лица - в штампы, у которых изо 'дня в день' одно и то же выражение лица, одно и то же поведение и реакции на происходящее. Ах, да, к краху интересной идеи можно прибавить абсурдность ситуаций 'после' и исходов мыслей всех, кроме умного математика - надежды всего мира на спасение человечества за счёт одних только чисел и расчётов. 

Итог: скучно, неинтересно, несмотря на то, что сюжетные линии иногда заставляют подумать: 'Ммм, ничего себе, что же будет дальше', всё ломает односложность прохождения каждого этапа серии, каждой серии, что само по себе дико прискорбно.

И как нотка позитива-таки в этом хаосе противоречий выступит моё личное одно-единственное 'Спасибо': сдав буквально за день до начала просмотра данного сериала Логику, а еще год назад Теорию Вероятности и Мат. Статистику, разоряясь до этого по поводу того, да кому оно всё это надо и кто этим всем занимается, я поняла, что от сих дисциплин может быть польза. Существенная. Жаль, применяют ее в 99% только в кино.