Удивительно и невероятно, но третья часть теперь уже трилогии 'Звездного десанта' умудрилась родиться на свет на порядок в лучшем качестве, чем 'сиквел'. Наверное потому, что кошмарнее 'Героя Федерации' придумать было невозможно. Да каким то образом после такого ужаса выделили аж 20 млн. бюджета, что позволило сотворить по крайней мере на один раз смотрибельную фантастику, пусть и не сравнимую с грандиозной первой постановкой. Действие происходит практически после событий оригинала, слава богу ничего общего со второй частью не имеет, а Джонни Рико в исполнении Каспера ван Дина тут как тут. 

     Каспер ван Дин, к сожалению, после 'Звездного десанта', погряз во второсортных боевичках и фантастике, а ведь хороший актер. И выглядит он здесь ничуть не хуже, чем в первой части, и играет куда лучше, чем все остальные манекены вокруг него. Ну как еще назвать, например, капитаншу с внешностью почти идеальной фото-модельки, которая здесь скорее для того, чтобы отвлекать внимание от скудных спецэффектов и картонных персонажей второго плана. Сюжет куда хуже оригинала - снова какие-то неисследованные планеты, те же жуки, те же пушки, пусть чуть помощнее, а главное - новый жучиный организм, контролирующий разум людей. Самое забавное - босс жуков живет на пустынной одинокой планете, и порабощает случайно заглянувших на нее человечков. Дизайн чудовища вполне удался, а вот события ближе к финалу вызывают лишь смех, настолько нелепо и ненатурально все выглядит.

     Одного Джона Рико оказалось маловато, чтобы фильм хотя бы не провалился или о нем положительно отзывались поклонники первой части. 'Мародер', безусловно, в разы лучше дикого бреда в 'Герое Федерации' и посмотреть его на один раз можно. Но только исключительно из-за Каспера ван Дина, если, конечно, интересует его творчество в последние годы. Радует и то, что бюджет тут постарались использовать максимально эффективно. Съемки и компьютерная графика пусть простоваты, но хотя бы можно не отворачиваться. Красотка-капитан радует глаз свои присутствием, таких командиров даже в кино не часто увидишь. Вообще, неплохая попытка хоть как-то продолжить удачную историю про битву людей и жуков. Тем, кому нравился 'Звездный десант' под номером один, будет любопытно, но не более того.

Зрелищность — 4
Постановка — 3
Актеры — 4
Сценарий — 3
Ожидаемость — неожиданно неплохо
Мое слово — в это с трудом верится, но после трэш-сиквела 'Звездный десант 3 Мародер' смотрится как неплохое, пусть и бюджетное, продолжение.