'Монстры', что сняты Гаретом Эдвардсом за смешные в киноиндустрии 0,5 млн. $, располагали серьёзностью и документальной стилистикой повествования, не навлекли на себя признание массы, но расположили к себе киногурманов, критиков и представителей крупных голливудских студий. Сгенерировав будущее постановщика на многочисленных примерах восстания начинающих любителей поснимать в хедлайнеров мирового кинематографа, они доверили кисти Эдвардса внести пару свежих штрихов, в полувековой портрет самого известного исполина, олицетворяющего природу как гениального конструктора оружия, чьё имя один из сильнеиших кандидатов на должность 'нарицательного'.

Сценарий способен привести в восторг создателей компьютерных игр: много вводных роликов-предисторий, а играть мы будем за Годзиллу, только давить мы будем не букашек-людей а боссов-гнусов, но их больше, силы не равны, health points заканчиваются и тут с небес падает иконка в виде молнии. Подбираешь бонус и Годзилла  плюётся током. Lifeline гнусов тает на глазах, а вы тем временем набираете score. Геймер доволен, а зрителю не хватает кнопки 'skip', чтобы промотать видеовставки посвещённые человеческим переживаниям и эмоциям, без которых продолжительность фильма сходит до суммы всех трейлеров этой ленты. Режиссура создателя 'Монстров' обличает себя, большую часть хронометража как и в картине 2010 года, зритель будет находится в состоянии 'ожидание монстров'.

'Годзилла', что снята Гаретом Эдвардсом за большие в киноиндустрии 160 млн. $, располагает обрамлением а-ля 60-ые, и экологическим подтекстом, не навлекла на себя признание массы, но расположила к себе часть киногурманов, часть критиков и работников GreanPeace.

8 из 10