Оказалось в современном кино, если фильм называется Годзилла, то это лишь означает что вы его увидите. Ну как-нибудь в конце на пару минут, но увидите.

Может я и ошибаюсь, но мне кажется этот фильм многие начинали смотреть для того, чтобы увидеть Годзиллу, этого чёртова исполинского монстра. А нам его показывают где-то в середине фильма и то издал свой классический вопль(который чёрт побери звучит круто) и долой с экранов до концовки.

Всегда при просмотре подобных фильмов интересно было, чего вдруг этот дурной ящер вылез и так яростно крушит всё вокруг, лапки в воде затекли? А тут казалось бы классная задумка, Годзилла прознала что не все его любимые деликатесы вымерли, можно напоследок закусить вкусняшкой, однако скоро становится понятно что еда его не особо интересует, он некий баланс в природе восстанавливает по сути уничтожая один из видов. Отличный баланс, ага. 

Что получается, монстров сделали вполне симпатичных, звуковое сопровождение их так вообще на отлично, а показать их постеснялись.

Вобщем тем, кто помнит старые-добрые японские фильмы про Годзиллу, посмотреть конечно стоит, ностальгию некоторую вызывает, но лучше не перед сном, а то пока альфа-самец появится, вы уже десятый сон будете видеть.