Или американский по-бразильски. В общем, как хотите. Такой себе сериал, в котором абсолютно ничего плохого не может случиться с главными героями, ну просто потому, что они милые и хорошие. И обязательно будет свадьба и всеобщее счастье. Не подумайте, что я против таких лент. Они, бесспорно, нужны, не чернухой единой живо человечество. Но наивность просто зашкаливает.

 Итак, в некотором царстве, тьфу ты...Современная американская семья: благородный отец Алан Эппс  и два его прекрасных сына: агент ФБР Дон и профессор математики Чарли. Живут они душа в душу, проблем никаких. А если и случаются, то быстро разрешимые. Поскольку это процедурал, то состоит он из множества расследований, которые ведет Дон, а помогает ему Чарли, используя свой математический талант. Основная фишка этого сериала ( за что собственно он и получил несколько наград различных научных сообществ) - это популяризация математики. Цифрами Чарльз Эппс может измерить все и с их помощью раскрыть любое преступление. 

 Вокруг главных героев группируются второстепенные: коллеги Дона и Чарли. Они постоянно собираются в их доме и даже живут в нем. И, конечно, все очень хорошие люди. От этого нереального количество прекрасных людей иногда скучаешь и позевываешь, но таков уж сюжет. Всех преступников они ловят на раз-два, пули всегда свистят мимо. Ну, а если уж задевают, то раны..., в общем, всё будет хорошо.

 Так что если вам нужен ненавязчивый и милый детективный сериал, смело выбирайте этот. Актеры тоже не особенно популярные, точно глаза не намозолили. Я более-менее знакома только с работами Джада Хирша, видела его в нескольких телепостановках не так, чтобы очень крутых, типа недавней 'Вечности' с Йоаном Гриффитом в главной роли, канувшей в вечность (простите за каламбур) уже после 1 сезона. Остальных, может, и встречала в эпизодических ролях в таких же процедуралах, но не запомнила.

 В общем, всё мило, просто и спокойно. Отдыхайте и изучайте математику. Всё польза и для ума, и для нервов. Такой себе антистресс сериал.