Вот так часто бывает: ждёшь, ждёшь, ждёшь третью часть, потому что вторая оказалась фуфлом, однако когда выходит долгожданная третья, то уже и вторая кажется просто-таки офигительным продуктом, потому что третья...ну как бы тут покорректнее выразиться -.., третья оказывается ещё более малосмотрибельной, чем вторая, и уж конечно гораздо хуже, чем первая. Получается словесная ерунда, но смысл всего сказанного простой - третий фильм не получился, и не получился он, надо сказать, ещё даже больше, чем второй фильм, но об этом чуток поподробнее:

К сожалению, третья долгожданная часть 'Мародёр', очень мало похожа на нормальный фантастический фильм- во время просмотра, чаще на ум приходят такие сравнения как: театральная постановка, малобюджетка-причём с очень-преочень маленьким бюджетом, ну или накройняк, одна серия, какого-нибудь, ну совсем уж недорогого сериала. Но ассоциации с настоящим полнометражным  фильмом,  возникают слабо, особенно когда видишь такие 'замечательные' компьютерные эффекты, за которые хочется сказать отдельное, такое же замечательное, 'спасибо'....Я конечно уважаю труд людей и труд актёров, и труд кого бы там ни было, но когда смотришь спецэффекты такого уровня, то невольно отправляешься назад в прошлое. Причём в конец 80х - начало 90х годов, когда компьютерные монстры только захватывали экран, зритель был ещё неискушённый, и для того чтобы получить удовольствие, достаточно было пары взрывов, немного нарисованных молний, и какого-нибудь одного, жутко компьютерного страшилы. Но это хорошо было тогда, однако в ЗД 3 у нас будет великолепнейшая возможность погрезить по славному прошлому, вспомнить своё детство, и насладиться всеми прелестями 'ненастоящести'. Вот именно такое слово здесь на ум и приходит, потому что всё выглядит до умиления ненастоящим: и жуки, и декорации, и даже большая часть персонажей.

Игра актёров заслуживает особой похвалы - она удивительно бездарна (я не теряю надежду: а может это специально делалось? может это фишка режиссёра?), потому что если никакой фишки нет, то очень трудно понять, как можно так бесчеловечно издеваться над светлой памятью первого фильма, и демонстрировать на экране такую ерунду...И ведь при всём этом вандализме, Каспер Ван Дин всё-таки старался, не подвела и Джолин Блэлок, но увы и ах, подвели почти все остальные актёры, включая звездного маршала, засекреченного негра, и особенно (вот здесь барабанная дробь), опускает планку ниже плинтуса, отвратительнейшая игра стюардессы, и её прямо-таки канонично-ненастоящий крик. Браво, актриса заслуживает первого места в моём личном топе самых бездарно сыгранных ролей.

Конечно хочется сказать что-то хорошее, хотя бы ради Рико и незабвенного первого фильма, но здесь уже и так об этом сказано - модернизированно-юморные блоки новостей и флаг империи, ну и может ещё, возможность всё-таки погрузиться в эту славную неповторимую вселенную, однако в таком случае, в эту вселенную нужно втиснуться, или даже вбится, потому что третий фильм так просто поверить в это не даст, это почти как преодоление себя, нужно сидеть и смотреть его 1.5 часа, и при этом умудриться не выключить на половине. Но вот я себя преодолела, и написала даже рецензию, итог которой грустен. И остаётся только надеяться на четвёртый фильм, и работу над ошибками, однако если и четвёртый выйдет таким же ерундовым, то боюсь на проекте придётся ставить крест. 

Я не буду ставить оценку из уважения к первой части, в конце-концов, это тоже труд, и возможно даже снимая такую ерунду, люди старались. Но я очень хочу надеяться, что в следующий, создатели постараются посильнее.