Очередной сериал про 3 лучших подруг, живущих в Нью-Йорке. Снято уже огромное кол-во фильмов по той же тематике что и этот. Нью-Йорк, очень привлекает, и открывается нам с ещё более гламурной стороны, новые героини, прекрасные наряды, и гламурная жизнь.  Во многом из-за этого он пользовался достаточной популярностью среди как женщин так и совсем юных девушек, вроде меня. Главные героини- бизнес-леди, некоторые с детьми, некоторые с новым бизнесом, некоторые с браком который разваливается. Сюжет- вроде бы совсем обыденный и уже изрядно объеденный. Но в нём есть своя изюминка, некая страсть. Именно поэтому, на протяжении всех 2х сезонов, миллионы женщин садились около телевизоров или компьютеров, в ожидании новых серий. 

Сериал очень хороший, и главное качественный. В нём хватает юмора, любви, драмы, и конечно, стиля. Я с удовольствием провожу свободный вечер в просмотре именно этого сериала.

9 из 10