От фильма я ожидал большего. В режиссерском кресле человек, который знает толк в экшене, но у Луи Летерье не получилось создать сбалансированный, динамичный фильм. Хотя больше половины экранного времени занимают сражения, смотрится все это довольно скучно. Сценарий местами нелогичен, в нем присутствуют герои, которым там явно нечего делать (Богиня Ио), многие моменты сжаты и скомканы (обучение Персея), а про то, что различные персонажи древнегреческой мифологии свалены в одну кучу и имеют порой другое происхождение, нежели в легендах, я промолчу.

Если говорить про каст, то хочу отметить, что не очень убедителен Сэм Уортингтон в роли Персея, а вот к другим актерам претензий нет. Лиам Нисон в роли Зевса, неожиданно хорошо смотрится. Рэйф Файнс в роли Аида, хоть и не открывает ни чего нового, тоже очень хорош. Джейсона Флеминга, я вообще, сначала не узнал. В общем практически все сыграли ровно и довольно качественно.

В итоге фильм получился лучше, чем оригинал 1981 года, все таки спецэффекты делают свое дело (тем более, всё это было снято в модном 3D).

5 из 10