Давно хотела посмотреть фильм, да всё забывала как-то. Сегодня, увидев, что фильм идёт по телевизору, решила что надо всё таки посмотреть.

В недалеком 2010 году я работала в ТЦ и, помню, когда вышел этот фильм, огромнейшие рекламные баннеры развесили прямо на здание центра. Наивно полагая, что чем больше плакат, тем лучше фильм, я ждала максимум впечатлений.

Но мои ожидания развеял некая 'черезкрайность', которая присутствует в сюжетной линии, игре актеров, гриме, спецэффектах и т.д. 

Есть такие фильмы, после просмотра которых возникает мысль - 'Как-то экшена маловато'. А вот в 'Битве титанов' того самого экшена хоть ложкой снимай, а это может немного утомить.

Ещё смутили расхождения с самим греческим мифом. Например с каких таких пор Кракен был в служении у Аида? При чем тут Ио? Где Гермес? Ну и ещё ряд подобных вопросов.

А ещё есть у меня такой термин в кинематографии 'Быстрое убийство отрицательного героя'. Что это значит? Ну вот целый фильм главный герой задумывает убийство отрицательного и минимум три четверти фильма обмусоливается эта задумка. И вот когда наконец наступает момент битвы, он почти тут же заканчивается. И где-то внутри, в душе происходит какой-то облом. Вот ты уселся на диван поудобней, в предвкушении долгого и зрелищного сражения в стиле поединка Оби-Вана и Энакина Скайуокера, а тут на тебе! 

Игра некоторых актеров не порадовала и к сожалению Лиам Нисон вошел в их число. А вот с Джеммой Артертон (Ио) вообще всё просто. Что она вообще делает в этом фильме? Кто её утвердил на роль греческой жрицы? Уж слишком она выбивается из общей атмосферы. Да и Наталья Водянова в роли Медузы Горгоны тоже не особо вписывается, эти её добрые глаза, весело задранный носик...

Ещё двойка звукорежиссерам за странные 'охи\ахи' с наложенными эффектами, которые издают герои в эпичных моментах.

Зато порадовало снова видеть в одной картине вместе Лиама Нисона и его 'близнеца' актера Рэйфа Файнса. Если в 'списке Шиндлера' это вызвало ужасную путаницу, то тут всё понятно - Зевс и Аид родные братья.