Я безумный фанат фильмов о гигантских монстрах. Это пошло ещё с детства, любовь к динозаврам и могучим рейнджерам сделали своё дело. И когда объявили о перезапуске “Годзиллы”, то я был в первых рядах тех, кто хочет это увидеть. 

Не все старые фильмы о царе монстров довелось мне увидеть, но самый первый я посмотрел аккурат к премьере нового, а порнушного годзиллу Эммериха (которого я люблю всем сердцем) знаю наизусть.

Так вот, зачем я упомянул самый первый фильм о Годзилле, там, к моему удивлению, в центре сюжета был не монстр, как предполагалось, а люди, и о людях в первую очередь был этот фильм. Самого монстра там было минут 20, он был этакой карающей рукой матушки-природы, которая решила поставить человечество на место. Есть ещё трактовка, что в лице Годзиллы японцы хотели упрекнуть американцев за Хиросиму и Нагасаке, но никто официально эту трактовку не поддержал.

Новый же Годзилла – это большой, шумный, дорогой, местами оригинально снятый, но до одури скучный и стандартный блокбастер. При этом в нём есть атмосфера, очень даже неплохая, чего стоит заброшенный на 15 лет район японского города, который напоминает и “Я легенда” и “Last of us” разом. 

Стоит отметить, что сюжет продолжает оригинальный фильм, что было сюрпризом, не знаю, правда, намеренно или нет, но это было приятно. Так же новый фильм сохранил главную идею “Годзиллы” – это история о людях. Отличная сцена с Крэнстоном и Бинош на заводе в начале фильма даёт надежду на что-то по-настоящему грандиозное, но все надежды рушатся с появлением на экране Аарона Тейлора-Джонсона, он – это главный минус фильма. Он с одним лицом на протяжении всего фильма идёт через разнообразнейшие ситуации, то он кувыркается в грузовике, то скатывается в поезде, то прячется от гигантского монстра или спасает человечество, ласкает жену или играется с ребёнком – всё это он делает с одним каменным лицом. Нельзя так. Раз ты решил, что в твоём фильме будет много одного актёра, то будь любезен доверить это тому, кто хоть раз в 20 минут меняет выражение лица.

В целом сюжет самый обычный, он никакой, он не вызывает эмоций, а это иногда хуже, чем ненависть к происходящему.

Как не парадоксально, но в фильме очень мало экшена. Можно было догадаться, как будет выглядеть “Годзилла” Эдвардса после его “Монстров”, там была похожая история во главе которой стояли люди и их взаимоотношения, но будем честны, не это мы ожидали от фильма с названием “Годзилла”… После Годзиллы пересмотрел “Тихоокеанский рубеж” и первые 15 минут фильма уничтожают творение Эдвардса в пух и прах. Но там и акцент был другой, рубеж то как раз фильм о больших монстрах, а “Годзилла” – о том, что человек не хозяин на этой планете, есть что-то могущественнее, и человеку никогда не победить природу.

Очень понравился оригинальный саундтрек в фильме, напряжённая, эпичная музыка только добавляет атмосферы.

Фильму не хватает остроты, такое ощущение, что весь креатив ушёл на необычные ракурсы, а сценарий дописывали к ним. Умом понимаешь, что фильм хороший, местами очень, но сердцем ты ничего к нему не чувствуешь, совсем, настолько стандартно и обычно, что как-то грустно… С тем же “Тихоокеанским рубежом” было наоборот, там ты с первых минут влюблялся в фильм всем сердцем, хоть и понимал, что фильм довольно глупый, но великолепный саундтрек с фантастической режиссурой и любовью к тем же вещам, которые нравятся тебе, сделали из фильма наикрутейшее приключение, которым наслаждаешься и спустя год.

А “Годзилле” ставлю 8.0 из 10, но с печальным равнодушием.

8 из 10