И тогда он понял, что такое страх…

Мне не раз приходилось слышать о творчестве мсье Оноре. Говорят, странные, но в высшей степени интересные картины выходят из-под его руки. Я в этом не сомневалась. Но так как его творчество является французским, а у меня с картинами данной страны возникли весьма глубокие разногласия, то лишней встречи я с ними не искала. Однако, как вы уже догадались, с «Парижской историей» я все-таки столкнулась.

Данная история разворачивается  в Париже, а если точнее, то большая её часть происходит в весьма тесной квартирке, из которой пусть смутно, но видно Эйфелеву башню. В этом месте проживает семья. Неполная. И весьма несчастная. Два брата с отцом вынуждены делить жилую площадь, но никак не хотят разделить между собой жизни и сбалансировать между собой непосильный груз проблем. Чуть позже мы узнаем, что из жизни троих мужчин ушли три женщины, каждая из которых была по-особому дорога каждому из них. Джонатану, младшему из братьев, было необходимо видеть в своей жалкой жизни любимую сестру, которая неожиданно для всех вскрыла себе вены. Её лик парень искал в разных девушках, которых чересчур часто и быстро менял. Поль тоже обожал одну особу, возможно, даже  хотел завести с ней семью, детей, но как-то в одночасье все потерял. И вынужден теперь небритый и депрессивный оплакивать свою судьбу и терпеть нескончаемые попытки помочь ему от членов семьи. Ну, а папа мальчиков любил их маму, и до недавнего, как ему кажется, времени любящую жену. Сейчас она живет с другим мужчиной и лишь иногда посещает бывшую семью. Вот так, три мужчины утратившие свое счастье, вынуждены терпеть друг друга в тесной квартирке, что у них получается с большим трудом. Нет, они конечно любят друг друга в глубинах души, но даже милым сердцу людям они не хотят раскрывать свою душу. А наглый взлом ещё никому не приносил счастья. Словом, им легче спрыгнуть с моста, чем высказаться и посоветоваться с близкими. Но в конце они нашли пусть призрачное, но понимание. 

«И тогда он понял, что такое страх…» - на этом заканчивается сказка, а на сказке заканчивается «Парижская история». Режиссер решил внести щепотку волшебства, отдающею явной грустью, в концовку этого произведения. Мне понравился финал, мне понравилась ситуация на балконе, Ромен Дюри в конце концов понравился, но остальное до меня не дошло.

Взаимоотношения не бывают всегда понятными, но в этой картине даже намека на логику не было.

Французы привыкли жить больше чувствами - это я уже давно поняла, но не приняла. 

Так что, если у вас есть желания наблюдать больше за чувствами, не перемешанными даже с самой скупой логикой, картина явно для вас. Я же к ней явно больше возвращаться не буду.

6 из 10