Что вы чувствуете, вернее, представляете себе при упоминании  истории о человеке, ставшем преподавателем и изменившем жизнь своих весьма недобросовестных учеников кардинально. Вполне возможно, что все эти боевики под общим знаменем «Замена 1-4» с единожды Томом Беренджером и трижды Тритом Уильямсом. Но мир кино тем и притягателен для зрителя, что не просто дарует нам тематические истории во сем многообразии исполняющих их лиц, но еще и воплощает их на экране в новых обстановках и новых кино-реалиях, которые под час так хочется ощутить и в реальной жизни. И именно тут к доске зрительских симпатий выходит Рон Кларк.

Но для начала еще раз обратимся к ассоциациям. В отсутствии личного знакомства с прямыми соотечественниками главного героя данного фильма (ни «Директор», ни «Писатели свободы» пока увидеть не довелось) сравнить я его могу только с вышеназванными мною же «Заменами», вот только если они все были боевиками и урокам отводилось роль сугубо второстепенная – роль прикрытия для храброго вояки, то здесь все внимание уделено школе, ученикам и преподаванию как призванию. 

Именно этим и подкупает «Триумф: История Рона Кларка» (The Ron Clark Story, 2006). Своей человечностью и живым примером того, что очередное гиблое в педагогическом плане место может расцвести букетом новых знаний и новых возможностей под чутким руководством соответствующего человека. Конечно, может кто-то и сочтет этот образ слишком фантастическим для реального учителя (да я и сам склонен критично относиться к сказкам), но ведь всегда хочется верить в лучшее, а с подачи таких воодушевляющих мотивов подобная вера только крепнет (не говоря уже о надписи: основано на реальных событиях). А уж если подобное кино сподвигнет  кого-то самому стать учителем, да или просто взглянуть на ситуации детей и дух стремления к лучшему (даже если другие говорят об обратном), то можно сказать, что кино сняли не зря.

Тем более не зря, что атмосфера школы очередной раз передана должным образом, драмы трудных учеников в кадре присутствуют в должном объеме, а Мэттью Перри в роли того самого Рона Кларка смотрится достоверно и просто блестяще. Капля юмора, капля человечности, капля драмы и вот вроде бы банальная история которую в двух словах опишешь как «препод-энтузиаст меняет класс в лучшую сторону» обрастает новыми красками, вполне интересным зрелищем и стоящим примером, заставляющим по-новому взглянуть на систему образования, обзавидоваться руководству Рона Кларка и проникнуться такой же мотивацией, которой заражал своих юных учеников главный герой этой картины.