По-другому и не скажешь. Зачем вообще было что-то придумывать после великолепной второй части - нет, ну если есть богатая фантазия, можно снять толковое продолжение, желательно, для большого экрана, чтоб не портить репутацию предыдущих частей. Но когда снимают для выхода сразу на видео, или для ТВ, да ещё вот так скудно... Кому нужно такое продолжение? Не сказать, чтоб я был дико возмущён этим фильмом, но если сравнивать с первыми двумя частями, ставшими классикой, то это ничто. Типичный видео-сиквел кинохита, на любителя. Точнее, квадриквел.

Если первая часть была чем-то новым в фантастическом кино, а вторая часть доказала, что сиквел может быть лучше оригинала, то третья часть заметно отстаёт от первой дилогии и в техническом плане, и в плане сюжета. Но она была более-менее интересной, интрига кое-какая была. В четвёртой же части тоже попытались показать хороший сюжет, придумать новую историю на основе первой трилогии (хотя третья часть уже была в какой-то степени косвенной по отношению к первым двум), однако получилось это ещё менее приемлемо, чем в триквеле. Зачем, спрашивается, доить франшизу, как корову, пока она не сдохнет? Эта история уже выжата из себя. Опять девушка-гибрид человека и пришельца (а точнее, клон гибрида!), опять она просыпается среди кучи жертв, и она не помнит, что она сделала. Многого здесь не скажешь, поскольку фильм не представляет повода для длинных рассуждений. Это типичный дешёвый фантастический ужастик, который недостоин называться таким известным названием. Если после третьей части я боялся представить, что наворотили в четвёртой, то теперь просто надеюсь, что пятой части никогда не будет. Мне мог бы понравиться этот фильм, если бы я посмотрел его в 2010 году, когда мне нравились все фильмы этого жанра. Сейчас я вижу, что он - не сказать, что совсем никакой, но не выше среднего, это точно. Среди дешёвых съёмок я разглядел немало бреда, который портит этот и без того низкопробный фильм.

6 из 10