Кто бы мог подумать, что профессор математики может распутывать преступления не хуже агента ФБР с многолетним стажем. Оказывается, такое возможно, по крайней мене в кино.
    
Посмотрев первый сезон, я немного удивился, что их аж целых пять. Значит, аудитория все же находит в нем что-то интересное. Игра актеров, честно говоря, не поражает. Сценарии каждой серии варьируются от неплохих до откровенно ужасных. Но несмотря на это с технической точки сериал сделан довольно профессионально. По крайней мере непрофессионалам в области математики или компьютерной техники те решения, которые предлагаются для распутывания дел, покажутся логичными. Технические ошибки есть, но они нивелируются элегантным объяснением Чарльза - одного из главных героев, математика.
    
Периодически в сериях появляются приглашенные актеры из других популярных сериалов, что немного разбавляет скучную игру других персонажей.

Подводя итог, можно сказать, что первый сезон сериала держится на оригинальности первоначальной задумки о Числах. Остается надеяться, что в следующих сезонах будет привнесено что-то новое, что не даст окончательно разочароваться в сериале.

7 из 10