Еще в юности после просмотра 'Жил певчий дрозд' хотелось что то стряхнуть с себя бессмысленное, 'суету сует'. Хотя рисунок даже не сюжета, а фильма как целого показал уникального автора. Но ни одной сердечной струнки не затронуло: Не хочется ни смеяться, ни плакать. И 'Сады осенью' - искусство ради искусства, и в каждом кадре как художественном произведении ты вспоминаешь что то из Феллини, но только от фильмов последнего Душа 'смеется и плачет', а от 'Садов осенью'  Душа спит. Эстетизм. И еще: Выступление Отара Давидовича на канале 'Культура': сидят российские зрители, он смешивает с грязью наш народ и культуру, а мы вежливо улыбаемся. Иоселиани так часто называет себя интеллигентом, разве качества последнего предполагают хамство по отношению к другому народу? Привел слова Пятигорского: что же Ваш народ прилепился к 'хлебу и маслу' 18 января 1801 г.? Где была Европа, Америка, Англия, когда 'хлеб и масло' били фашистов? Мой дед похоронен в Восточной Пруссии, у меня вряд ли будут накопления с Дальнего Востока долететь до его братской могилы. Но я точно знаю, что мои внуки будут уверенны, что это эстетствующие, словоблудствующие 'хлеб и масло', пока будет куда бежать, сохраните свое уникальное талантливое Лицо, а вот, если бежать будет некуда?