«-Годзилла и есть другой вариант. Он пришёл восстановить баланс.»  (с)	

 Нет нечего удивительного в том, что в эпоху сиквелов – приквелов - ремейков и перезапусков известных франшиз на экраны вышел новый блокбастер про радиоактивного японского ящера. Безумно популярный у себя на родине ( благодаря целому кино-сериалу 60-ых ),во всём остальном мире известный в основном по высокобюджетному голливудскому ремейку снятому Роландом Эммерихом в конце 90-ых. С тех пор ходили слухи сперва о продолжении, потом о ремейке или даже крупнобюджетном телевизионном сериале. Но в конечном тоге было объявлено о выходе в 2014-ом нового голливудского блокбастера, который расскажет ещё один вариант появления ящера. За проект отвечал продюсер Джон Джашни, из – под крыла которого в последние годы вышли такие хиты как: «Запрещённый Приём», «Тихоокеанский Рубеж» и новый «Дракула». В режиссёрском кресле оказался молодой постановщик Гарет Эдвардс, известный по фильму «Монстры». Сценарную основу  картине писали Дэйв Каллахэм ( трилогия про «Неудержимых» и «Дум» ) и Макс Боренштейн ( автор текста к готовящемуся блокбастеру «Кинг – Конг: Остров Черепа» ). Снимать фильм был рекрутирован оператор работавший ранее над «Анной Карениной» и «Мстителями» - Шеймас МакГарви. Писать к новой «Годзилле» саундтрек пригласили композитора Александра Депла – известного по «Поттериане», и способного сочинять одновременно грустную и величественную музыку. А над монтажом отснятого материала трудился имеющий солидный опытный в экшен – жанре Боб Дюксей ( монтировавший такие хиты Стивена Соммерса как обе  «Мумии», «Книга Джунглей», «Ван Хельсинг» и «Подъём с Глубины» ). Согласитесь, что от такой команды ( за вычетом режиссёра ) можно было ожидать зрелищный мега – блокбастер, с потрясающими сценами экшена, красочным видео – рядом и качественной компьютерной графикой. Что же до постановщика, то не беда, что Гарет Эдвардс малоизвестный представитель киноиндустрии. Ведь, когда Роланд Эммерих приступал к съёмкам своей «Годзиллы», он тоже был далеко не тем Роландом Эммерихом которым является сейчас. В конце 90-ых он был известен по «Универсальному Солдату» ( стоит признать, одному из самых успешных боевиков в карьере Ван Дамма ) и ставшими в последствии культовыми «Звёздным Вратам» ( основанный на которых ТВ-сериал имел куда большую популярность ). Его прославил суперуспешный «День Независимости», который и открыл ему дорогу к высокобюджетным блокбастерам Голливуда. Так что, работая над адаптацией «Годзиллы», он был пусть более известным, но всё же таки новичком в мире большого кино. Поэтому, дебютировавший новой версией «Годзиллы» Гарет Эдвардс мел все шансы прославиться и попасть в список коммерчески рентабельных, современных ремесленников «Фабрики Грёз». 

Выйдя наконец в прокат ( причём как то неожиданно, и без особой «атакующе» – досаждающий рекламы ), фильм произвёл довольно полярное впечатление. С одной стороны, конечно картина имела приличный успех в прокате – 520 миллионов $ мировой кассы ( плюс продажи на лицензионных Blu-Rei и DVD,детских игрушек, различных коллекционных фигурок и прочих сопутствующих большим проектам товаров ) против 160 миллионов бюджета ( на сегодняшний день не рекордный показатель, но более чем неплохой результат ). Снято всё максимально круто и пафосно, но отчего то фильм не производит ошеломляющего эффекта, на который вероятно нацеливались его создатели. Всё вроде бы исполнено по высшему разряду: оператор заснял великолепные масштабные кадры, широкоформатный  экран позволяет погрузится в этот фильм с головой, много сцен демонстрирующих грандиозные разрушения мостов, метро, вокзалов, станций и небоскрёбов, всюду огонь, дым и обломки крушащейся в металлическую труху разнообразной военной техники – всё от могучих танков до грозных истребителей и линкоров. Всё это под величественную музыку и на фоне человеческих историй, герои которых во время мирового катаклизма вызванного неожиданным пробуждением древних, доисторических чудовищ исполинского размера, пытаются решить свои личные проблемы. В главных ролях заняты такие артисты как Аарон Тейлор – Джонсон ( известный по комиксоид – дилогии «Пипец», уже упомянутой «театральной» «Анны Карениной»  и вторым «Мстителям» ), Элизабет Олсен ( американский ремейк «Олдбойя» и всё те же «Мстители: Эра Альтрона» ), Кен Ватанабе ( «Начало» ), Жульет Бинош ( «Три Цвета», «Английский Пациент» и «Шоколад» ) и другие. Но…   

После просмотра понимаешь – с фильмом явно что то не так. Что то он, выражаясь по простонародному  «не цепляет». Да  многочисленные сцены экшена, несмотря на наличие самой передовой и отборной компьютерной  графики  - как то не особо смотрятся… В основном это связано с тем, что все «батлы» великанских монстров разворачиваются ночью. Видны ошмётки разлетающихся зданий, слышны рёвы и хрип чудовищ, но насладится самими сценами их сражений практически невозможно. Всё происходит в ночи, либо окутано едким дымом и клубами пыли… Да и показано практически всё это с позиции «человеков» - монстры где то там: их транслируют в пугающих телерепортажах ( во время одного из которых, маленький сын главного героя сказал – «Мама, смотри – динозавр!», что признаться, изрядно меня рассмешило ), их постоянно обсуждают учёные и военные самых разных рангов, и простые, разбегающиеся в панике люди – фактически выдвигают на периферию разборки пробудившегося Годзилы и двух таракано - подобных исполинов. Не знаю, возможно так было задумана изначально, но это не идёт данному сюжету во благо. Вспомнить картину Эммериха ( про японский «кукольный» треш  вообще забудем ) – там тоже гигантский ящер появлялся не столь часто, и тоже на первый план выходили коллизии человеческих судеб. Но сама история была куда увлекательней, а потому и пересматривать «Годзиллу» 1998-ого было время от времени интересно. Новый же фильм получился подобно подавляющему числу нынешних ремейков старых хитов – посмотрел и забыл. При том, что если сравнивать обе ленты чисто в технических показателях, явный перевес будет на стороне творения Гарета Эдвардса. Всё таки за прошедшие 16 лет спецэффекты в киноиндустрии шагнули на новый уровень. Да и сам внешний вид ящера из нового фильма ( явно отдающий дань японскому оригиналу ) лично мне понравился гораздо больше, нежели немного неуклюжий Годзилла Эммериха…

Что же до самого сюжета, то он в таком кино изначально не главное ( по мнению средне статистического посетителя кинотеатра, пожирающего во время просмотра попкорн, запивая его пепси ). «Фишка» такого рода фильмов в их экшен – сценах, спецэффектах и техническом качестве. Но если с первым ещё более – менее сносно, то последним как уже сказал – двояко. Качество высочайшее,  пара – тройка «потрясных» моментов всё же сыщется, но сама постановка экшена сильно хромает: он скучный, шаблонный и совсем не изобретательный. В целом – новый «Годзилла» проигрывает старому. В чём причина? Думаю в том, что в своё время Роланд Эммерих сам «выбивал» этот проект, а Гарета Эдварда на пост его режиссёра просто назначили…