Очередное хорошее кино, если вновь откреститься от жанра, в котором фильм должен был снят.

С точки зрения сюжета, эффектов, актеров и даже музыкального сопровождения, тут все на уровне. И если бы это была военная драма об освобождении заложников из лап террористов, то все мои претензии были бы беспочвенны. Однако, вдруг оказывается, что это фильм про гигантских монстров. Первого из них я увидел на сороковой минуте. Первую битву можно увидеть на экране телевизора, когда персонажи смотрят новости. Вдоволь насмотреться на монстров можно лишь в конце.

Многие ругали Тихоокеанский рубеж: за детский сюжет, за пересмотревшего аниме Гильермо дель Торо, но в рамках жанра он создал идеальное воплощение борьбы гигантских роботов против гигантских монстров. Ведь в первую очередь от такого фильма ждёшь противостояния гигантских роботов и монстров. Гарет Эдвардс, в предыдущей своей картине «Монстры» не показывая этих самых монстров, создал атмосферу приключения и страха неизвестного. Годзилла же получилась ровно по середине, между эпическим экшеном и давящим на атмосферу недотриллером. Куча не нужного сюжета, персонажи которые только объясняют и ни чего не делают и Годзилла уплывающая в закат, провозглашенная новым защитником человечества. 

Главное, что испортило впечатление: в фильме про Годзиллу слишком много людей и слишком мало Годзиллы. Эдвардс не смог найти правильное соотношение драмы и экшена. Именно это помогло мне уснуть при первом просмотре. Пришлось просыпаться и заново слушать все эти «интересные» диалоги и ждать, когда же мне покажут монстров. 

Без сомнения фильм стоит посмотреть, но пересмотреть его через какое-то время, как это было с «Тихоокеанский рубеж» и «Монстры» явно не захочется.

6 из 10