Маленькие радости наполняют жизнь, большие амбиции - опустошают. Кажется, фильм об этом. Фильм-история, рассказан на русском языке с французским акцентом... или наоборот. По части бюрократии французы нашему брату ни чуть не уступают, а если еще бургундское залакировать самогоном, все становится близко и знакомо… 

Совсем не симпатичный, как многие чиновники, министр вдруг становится очень даже симпатичным человеком. Никаких сказочных чудес, просто он лишается своего портфеля. На закате своей жизни он возвращается в осенний сад, но стоит ли грустить, если вокруг яркие желтые листья и старые добрые друзья. Осенью жизнь, только начинается… Все мы в свое время окажемся в саду осенью.