Посмотрел совсем недавно этот фильм. Просмотр совпал с тестированием свежекупленного LED-телевизора - уж очень сильно хотелось насладиться яркими красками телевизора, и я вспомнил этот фильм. Вернее его трейлер и чьи-то советы, что стоит посмотреть.

Свежи ещё воспоминания о прекрасном мультфильме 'Геркулес', который переполнял впечатлениями от просмотра в свое время.

А здесь казалось бы, и бюджет больше, и технологии выше, ан нет, не удалось создать ту атмосферу праздника, который должен гудеть в груди после просмотра.

Ведь качество картины зависит не только от денег и технологий, а от многих других факторов. Я не снимаюсь в кино и не снимаю его, мое суждение сродни простому кинолюбителю. И поэтому хотелось чего-то простого, цепляющего за живое.

После просмотра остался в голове только Кракен, который канул, так и не успев насладиться всеми прикрасами жизни, освободившись из заточения Аида.

Наверное нужно много смелости, чтобы снимать кино о богах, не побоявшись запятнать их неприкосновенную репутацию. С задачами съемочная группа не справилась. Слишком высока оказалась планка, которую они установили перед началом съемочного процесса.

Картина, на мой взгляд, для однократного просмотра.

7 из 10