'Сыщик' похож на красивую пустышку. Внешняя оболочка великолепна вдоль и поперёк: от прекрасно сыгравшего звёздного состава до мерцающих лампочек и хитроумных диалогов. Фильм действительно снят очень качественно... но для чего? Просмотр не оставляет ни глубоких эмоций, ни пищи для размышления, а лишь какое-то сожаление, что ли... Просто не верится, что такие умные и неординарные личности, коими и являются герои, могут затевать рискованные смертельные игры только для того, чтобы выяснить, кто же из них двоих всё-таки 'круче'. Линия целей и мотивов весьма расплывчата и невразумительна. Что же в итоге должен получить победитель: удовлетворение амбиций, деньги, женщину? Это похоже лишь на игру ради самой игры. Может быть, так и есть, но тем глупей и неубедительней получается финал. Это же надо так заиграться!

Некоторые повороты сюжета в картине не вызывают доверия, а некоторые (например, сцена с гомосексуальными намёками) окончательно портят и без того не лучшее впечатление от просмотра.

В общем, благодаря таланту Джуда Лоу и Майкла Кейна, а также оригинальному жутковатому интерьеру и, конечно же, беспрестанно мерцающим лампочкам, моя оценка - 

5 из 10