Благодаря этому фильму, а точнее, – вступительным титрам, – я узнал, что скрывали  за ширмой   ядерных испытаний в Тихом океане. Если по нескольку раз переписывают сценарий, то в итоге получится либо шедевр, либо что угодно, но уж точно не пример качественного кино. В нашем случае получилось второе, хотя по сравнению с аналогичными фильмами (на тему монстров) выше среднего, как раз по рейтингу фильма - примерно на 6,5 из 10. Не знаю, отчего проект доверили режиссёру, который в 2010-м снял «Монстров». Предполагаю, что некто увидел в молодом человеке талант, при минимальном бюджете творить увлекательную фантастику в полудокументальном стиле. Но в данном фильме нужен был именно «голливудский» размах. Наверное лучшие режиссёры в это время занимались не оригинальными, но более масштабными проектами. Так что отвлекаться  на 30-й фильм про известного японского монстра, никто из них не решился.   

Большинство зрителей, негативно отзывается об игре актёров, и их критика вполне обоснована. Актёры и вправду получились шаблонными, или точнее сказать – для галочки. Аналогичная ситуация была мной отмечена во многих фильмах о Годзилле начиная  с старых черно-белых фильмов. Неужели трудно сочетать здравый смысл с фантастическим зрелищем? А тут даже зрелища кот наплакал. По началу (первые 25 минут) раздувают драму, которая лучше смотрелась бы в пилотном эпизоде, какого-нить фантастического сериала. Потом эта драма «обрушивается», а с ней и триллер, и эмоциональный настрой. Но вот в чём фишка: детям понравится. Многие из них не будут смотреть классику из прошлого века, а вот современному ремейку обрадуются. Им нет дела до игры актёров, они с годами вообще про них забудут. А вот монстра запомнят. Того и гляди, как бы пересмотреть не заставили. 

Кажется, фильм 1998 года был лучше по многим параметрам, начиная от завязки до кульминации. Я его смотрел давно, но помню достаточно хорошо, что бы сравнивать. Там нашлось место для боевика и комедии, а их величество актёры (и даже массовка) были вполне себе убедительными. Фильм 2014 года получился визуально красивым, но и тут: количество зрелищных сцен равно нулю. Просто обыкновенные виды с высоты, снизу, сбоку, большинство в пыли сражения. Вот на большом экране да!  Чувствовался масштаб. Звук не подвёл - я про оглушительный рёв. К  сожалению, вся эта масштабность в разы снижается при домашнем просмотре. В итоге мы имеем очередной перезапуск фильмов о Годзилле, с немногочисленными сценами сражений, без эффекта масштабности (просто Годза вышла погулять), с сюжетом для галочки и моралью на тему «отцы и дети».