Вступление:

'Я фанат Годзиллы, и вышло это случайно...по РенТВ увидел Годзиллу против Монтры, и понеслось. Пересмотрел все фильмы за последние 50 лет. И самым большим разочарованием была американская Годзилла 1998 года, но она разочаровала и всю Японию. Поэтому её в там не признали, и нарекли Зилла (Годзилла её убила за несколько секунд). Поэтому просмотр картины 2014 года постоянно откладывал, но надеялся лучшее.'

1. Сюжет меня сбил с толку. Начало чем-то похоже на картину 1998 года, и порой тоже проскакивают пасхалки и просто сходства. Но это фильму не навредило, а дало свою фишку. История происхождения местной Годзиллы отличается от японской, но мне даже понравилась, то что Годзиллу не превратили в ящерицу-мутанта. Это создавало интригу, но спустя пол-фильма надоело. Еще фишкой можно назвать...то что на Годзиллу не показывают 70% времени. 

Если честно, первая часть фильма интересная, а вот дальше начинается бред. С каждой секундой он более абсурдней.

Почему люди любят Годзиллу? Потому что в японской версии ты более за Годзиллы...ты ему сопереживаешь. В этой версии никому кроме Брайана Крэнстона не сопереживаешь.

2. Сценарий...тут большая дыра! Такое чувство, что часть сценария писал один человек, а вторую псих из наркодиспансера. Главный герой...сценаристы, что вы курили? В фильме про Годзиллу главный герой человек? Который весь фильм бесит своей тупостью и беспомощностью. Появление второго монстра - это вообще финиш, и тем более где он хранился.

3. Работа режиссера…а ее тут нет, а есть есть 2 часа недоразумения. Идея посадить в кресло Гарета Эдвардса была изначально плохая идея, и даже Майкл Бэй сделал бы намного интересней фильм (неумесные взрывы и американский флаг можно потерпеть).  Предыдущий фильм про монстров вызывал много вопросов, но многое можно было простить, потому что бюджета не было. А теперь всё ясно...он плохой режиссер...вот и всё. 

4. Актерская игра на уровне ниже среднего, но Кен Ватанабе и Брайан Крэнстон были превосходны. Что не скажешь про других актёров, особенно про нашего главного героя...

5. Операторская работа и монтаж сделаны хорошо, но при наступлении ночи они превращаются в безруких обезьян. Ночные съемки ужасны, по этой причине мне пришлось ходить 2 раза на этот фильм, потому что при ночных съемках ничего не понятно. Боевые сцены ужасны - монстры стоят, монстры кричат, монстры бьют друг друга...цикл повторяется. Финальная битва была ночной...и даже со второго раза я ни фига не понял. 

Лично меня взбесил новый дизайн Годзиллы...она выглядит, ТиРекс на стероидах.

Вывод: До похода в кино у меня была надежда, но Гарет Эдвардс просто насрал в душу. У него всё было для хорошего кино, но он не смог. Если у японцев будет та же реакция, как у меня, то ждите появления нового Зиллы(которого Годзилла снова убъет за несколько секунд). 

По сути фильм не так плох. По сути, когда я пошел в кино, то ожидал худшего. Первую часть фильма я с удовольствием посмотрел, а испортило всё, то что фильм растянули. Лучше бы показали час качественного кино вместо 2-ух часов шлака.

5 из 10

P.S. 3d-шники, которые смоделировали этого ТиРекса на стероидах горите в аду!!!