Прежде всего, что понравилось. Первое, это сюжет. Что мы имеем - бесконечная война на истребление, опустошающая души - калечащая психику, как следствие - повальное увлечение религией, интриги и борьба личных амбиций в высшем военном командовании, мучительные попытки понять чуждый человеческой природе разум и вопрос возможности скорейшего заключения мира неудержимо захватывающий общество, дошедшая до полного маразма параноидальная борьба с инакомыслием... Но Эдвард Ноймайер, даже если этот сюжет и зародился в его голове, не был способен хорошо реализовать его уже на стадии составления (написания) сценария. Второй плюс - это актеры. Да, мне понравился актерский состав (даже раздутые губы главной героини не раздражали так сильно в последней трети фильма). Все актеры картины обладают своей, хорошо запоминаемой индивидуальностью и достаточно интересными типажами. Другое дело, что режиссер не сумел предоставить возможность проявиться должным образом в течении действия фильма практически ни одному второстепенному (да, пожалуй, и главному) персонажу. И я считаю их кажущуюся картонность исключительно на его совести.

А теперь главное, что не позволило фильму состояться - низкий бюджет и, возможно как следствие, чрезвычайно слабенькая режиссура (пусть бы Ноймайер остался только сценаристом - ну нельзя ему было доверять режиссерское кресло).

В результате получился хотя и наводящий на размышления, но режиссерски слабенький ТВ-фильм с соответствующими ТВ-фильмам дешевыми спецэффектами, скудным музыкальным оформлением и совершенно негодным монтажом, который при должном подходе, мог бы наполовину скрасить недостаток бюджетных средств будь у руля картины более грамотный в данном жанре режиссер.

5 из 10