После 'Утра понедельника ' прошло больше четырех лет и новый фильм ожидали от Иоселиани давно.

Кратко о сюжете. Министр неведомого (возможно сельскохозяйственного, хотя это н очень то важно) министерства вынужденно уходит в отставку. С этого момента для него начинается обычная жизнь представителя среднего парижского класса. Некоторые из насущных проблем вроде денег, жилья и уходящих женщин сваливаются неотвратимо быстро. Зато восстанавливаются давно забытые связи с друзьями и прочими собутыльниками, которые с радостью принимают бывшего министра в свои объятия.

Фильм очень добрый и оптимистичный. Фильм о возвращении к обычной жизни и ее огромной ценности. Часто гоняясь за мнимыми ориентирами мы забываем о жизни как таковой, насыщенной натуральными красками и всегда настоящей. Подобные темы Отар Давидович исследовал в предыдущем фильме — 'Утро понедельника '. Но если тогда рядовой рабочий пытался отыскать себя в иной, отличной от проходящей, жизни, то теперь представитель буржуазии не пытается, а растворяется в той жизни, которой не жил, но судя по всему ценил о ждал. Гротескные персонажи картины особо добавляют колорита происходящему. А садовник в роли которого снялся сам Иоселиани, мудро замечает бывшему министру, что он 'не пилит деревья, а сажает '.