«Эйс Вентура младший» - это, прежде всего отдельная история и не просит чтобы люди считали что это продолжение истории. Единственное что в фильме пересекается с оригиналом это название, намеки на Эйса и сам костюм Эйса. А по идее фильм самостоятельный, но мне еще сразу этот фильм напомнил судьбу «Один Дома 4» и я ожидал, что он будет скучным и не смешным. Но я ошибся...

Мне лично, фильм понравился и я не смотрел на него не как на продолжение истории, а как на отдельный фильм со своей историей. А некоторые решили, что его нужно сравнивать с другими частями. Но сюжет таков...

Маленький мальчик, которого зовут Эйс Вентура, проводит свое свободное время от школы или у мамы в зоопарке или поисками животных своих одноклассников. Но в один день привозят редких панд и после их крадут. Все подозрения на мать Эйса, которая работает в зоопарке. Её садят в тюрьму и Эйс должен войти в обличие своего отца и найти похитителя и освободить мать...

Ну, во - первых, этот фильм сделали чтобы познакомить детей с этим образом, чтобы они не сразу смотрели оригинал. Для меня фильм получился интересным, веселым и красивым. Но, как и у своих комедий есть недочеты. Не которые шутки были не смешные и игра главного актера очень переиграна. Но другим, наверное фильм не понравился (видно по оценкам), но это мое мнение и мое видение. Это отдельная история, которая требует свое внимание...

Вывод. Фильм хороший. Его прежде надо показывать детям, а потом посмотреть самим. Но как обычно мнения разделятся, но свое мнение я высказал...

7 из 10