Однажды Иоселиани сказал: 'Вместо того чтобы стать звуковым, кинематограф просто-напросто стал болтливым - закрой глаза и слушай'. Так вот в его собственных работах, всегда преобладал истинный язык кино - построение ассамблажа, через образы. 

'Сады осенью' - фильм-бурлеск, гротескный и лирический одновременно, эмигрант Иоселиани всегда умело сплавлял в своих французских картинах советский сатирический стиль и европейскую традицию 'чёрного юмора'. Антиформенный по структуре, фильм своей знаковой системой продолжает славные традиции немого кино. 'Гэги', плавно переходящие один в другой, живо навевают в памяти работы Чаплина и Китона. Множество едва уловимых деталей, шутки в шутках, созданных словно намеренно, в надежде, что зритель пересмотрит эту ленту не один раз. Если что и портит эту кинокартину, так это её ритм, бодро стартуя в начале, к финалу действие притормаживает, словно не было сценария и съёмки велись по наитию. А вот главной удачей является приглашение в картину Мишеля Пикколи (внимание!) - на роль матери главного героя...

Мы часто жалуемся сами себе, что нас всё достало, кругом одни проблемы. И почему-то до нас не доходит, что виноваты в этом мы сами. Что давно уже пора что-то изменить в своей жизни, чтобы начать 'свободно дышать'. Таков и главный герой фильма, который, всё же набравшись мужества, плюёт на всё: высокий правительственный пост, неверную любовницу (занятное сочетание слов получилось!) и богатство буржуазных благ. Возвращается в свой старый квартал и проводит время (которого так мало у нас) в бесконечных попойках с друзьями юности. Главное найти гармонию духа, вот о чём говорит режиссёр, сам сыгравший небольшую роль в своей картине и с удовольствием прихлёбывающий вино в кадре...

7 из 10