Высокопоставленный французский чиновник вынуждено уходит в отставку — и становится счастливым человеком. Кажется, так. 

Фильм для хорошего настроения. Спокойный, как прогулка на велосипеде с багажником, добрый, как мама бывшего министра, беззаботный, как ночное застолье старых друзей, улыбчивый, как Северин Бланше, исполнитель главной роли.

Ноль экшна, минимум слов, тихий ненавязчивый юмор, непрофессиональные актеры… Еще магия режиссерского имени. Странно, что от всего этого почти не осталось послевкусия, но два часа, проведенные за чтением скупых субтитров к снятым на французском «Садам…», — это, совершенно точно, то время, которое не вычитается из жизни.

