Честно говоря, я всегда недоумевал, каким образом фильмы Джорджа Ромеро о живых мертвецах имеют такой успех у зрителей. Вышедшая в бородатом 68-ом году черно-белая 'Ночь живых мертвецов ' немного отдавала халтурой: неизвестные актеры и отсутствие каких-либо интересных кинематографических приемов не особо внушали доверие. Тем не менее, кино мгновенно стало культовым благодаря шокирующим сценам каннибализма и оригинальному сюжету (хотя сам Ромеро никогда не отрицал, что идею он украл у писателя Мэтесона). 

'Рассвет мертвецов ' - второй фильм мэтра про зомби - был снят гораздо профессиональнее и может по праву претендовать на звание лучшего в серии. Как не странно, это был вовсе не обычный ужастик на потеху почтеннейшей публике, а хитрая политическая сатира. Затем, сняв третью часть, Ромеро решил отдохнуть от живой мертвечины, и жанр стал потихоньку умирать, пока Пол Андерсон не поставил 'Обитель зла ', вернув тем самым зрительский интерес к голодным жмурикам. Ну а дальше вы все знаете - мертвяки с каждым годом все более оккупируют экраны, но из всего современного ширпотреба я лично могу выделить лишь '28 дней спустя ' Дэнни Бойла, который, как когда-то Ромеро, внес некую социальную мысль в свой хоррор, еще и замаскировав все под документалистику. Но тут проснулся и сам мэтр, выпустив невпечатляющую 'Землю мертвых ' с известными голливудскими актерами, неплохим бюджетом и полным отсутствием новых идей.

Это самое 'полное отсутствие ' ярко проявляется и в новом его творении - 'Дневниках мертвецов '. Вообще, картины Ромеро никогда не отличались пышностью визуального ряда или силой характеров. Его фильмы брали другим - обилием черного юмора и скрытым подтекстом (других козырей в колоде классика я не вижу). Но в данном фильме юмор практически отсутствует, ну а нарочитым гуманистическим посланием просто тыкают зрителю в физиономию. Размышления режиссера о вседозволенности человека порой выглядят даже смешно. Ну а ручная камера - главная фишка 'Дневников ', к сожалению, уже далеко не нова в жанре хоррора. Кино вышло слишком рядовым, и при отсутствии известной фамилии в титрах вряд ли бы было замечено. Ромеро давно стал заложником собственных мертвецов.

Чисто из уважения ставлю

6 из 10