Этот сериал был одной из главных надежд фанатов одноимённых фильмов и вселенной. Сериал, да ещё и по 'Терминатору', звучал как бальзам на истосковавшуюся по киборгам душу. Но не тут то было. Сериал вышел не совсем таким, как хотели фанаты: слишком много разговоров о смысле существования людей и совсем не обязательных сюжетных линий. И что самое главное - мало экшена, что для сериала с таким названием - просто неприемлемо. И я с этим мнением согласен. Актёры подобраны хорошо, но вод исполнитель роли 'надежды человечества' Джона Коннора, мне не понравился больше всего. Каким-то школьником-неудачником с зачатками лидерства он получился. Весь сериал он не брал инициативу в свои руки и не принимал серьёзных решений. Но это не его вина, а сценаристов. А вот остальные персонажи мне понравились: Сара Коннор в исполнении Лены Хейди хоть и не сравнится с Линдой Хэмилтон, но все повадки и железный характер оригинальной Сары она переняла. Терминаторша Кэмерон (Наверное намёк на Джеймса Кэмерона) тоже получилась отличной. За ней очень интересно было наблюдать. Просто великолепно сыграла. Остальные смотрелись блекло и меркли на фоне этих двух женщин. 

Сериал прикрыли, соорудив всего 2 сезона, причём второй доделывался в спешке, дабы составить последовательную концовку. Ведь тогда уже стало известно о закрытии сериала. Возродят его или нет? Скорее нет. Так как он был очень непопулярен, но надежда умирает последней. Может кто-то, гораздо лучше распорядится знаменитым франчайзом. Ведь оригинальный бренд был пущен на торги. Посмотрим, что будет с 'Терминатором' дальше, ведь 'Нет судьбы, кроме той, которую мы творим'.

Итог: только яростным фанатам Терминатора. Остальные рискуют заскучать.

7.0 из 10