Кто не хочет получить внезапно 'свалившееся на голову' наследство? А выиграть в лотерею или просто найти какой-нибудь клад? Простое ли это везение или может быть все в нашей жизни не случайно?!

Вот такой 'внезапное' наследство от неизвестной семьи в один прекрасный день 'сваливается' на Ксению, обычную библиотекаршу с маленькой зарплатой и кучей семейных неурядиц!

Но бывает ли совпадения случайными? И почему семья, о которой Ксения никогда раньше не слышала делает такой 'добрый жест' именно ей?!

С данным наследством Ксения получает в придачу и кучу вопросов: могут ли быть данные совпадения случайны или может быть ей за что-то заплатили? На все эти вопросы главная героиня пытается найти ответы на протяжении всего фильма.

Начало фильма вяло текущее, но с получением наследства хочется разгадать данную 'загадку' и досмотреть фильм до конца! Весь фильм сопровождает хорошая музыка - блюз, которую хочется слушать, она придает фильму какую-то пикантность и навевает на различные мысли.

7 из 10