'Дневники мертвецов' - это один из последних фильмов Джорджа А. Ромеро, как в роли режиссера, так и сценариста, который подарит совершенно новую и современную историю о нападении живых мертвецов, правда именно этот фильм заметно отличается от всех предыдущих творений известного режиссера. Почему? Обо всем по порядку.

Наверное никто никогда не мог подумать, что зомби, ожившие мертвецы из фильмов ужасов, оживут и начнут бродить по земле. По началу, Джейсон и его друзья - студенты, считали эту новость настоящей ерундой и бредом, но встретившись с ними в живую начинается настоящая паника. Героям срочно нужно убираться из города и ехать как можно дальше, вот только проблема в одном - не заразил ли вирус и другие города?

В отличие от других творений режиссера Джорджа Ромеро, данный фильм заметно отличается практически всем - самой задумкой, развитием событий и т. д, но самое главное, что он приближен к реальности, благодаря жанру псевдодокументалистики, по которому построен этот фильм. И вроде бы от этого фильма ждешь как всегда, массовой расчлененки, кучу оружия и патронов, но тут все по другому - наши герои не военные или какие - то крепкие ребята, а обычные студенты, неприспособленные к таким событиям, и все что им остается, это бежать. Ромеро отлично показал эту историю как пленку или кассету от видеокамеры, что идет фильму на пользу и придает определенный стиль. Сценарий того же Ромеро хорош, хоть и есть несколько неточностей, ошибок и глупостей, особенно у главного героя, который, вместо того, что бы помочь своим друзьям, тупо стоит и снимает на камеру как его товарищей съедают зомби - это просто глупость. Очень понравился сценарий в плане апокалипсиса - появляются мародеры ( о них часто забывают в подобных фильмах), драматическая, сильная линия, которая очень жестока в фильме по отношению к героям (если Вы будете смотреть фильм, то несомненно поймете о чем я), несправедлива и, если представить, что на месте героев сам зритель, то легче не станет, а та ситуация будет жестока в двойне. Диалоги можно разделить на два типа - глупые и ненужные и вполне обычные, где большую часть составляют первые в виде тупых вопросов - куда мы едем? Что будем делать? Нам обязательно их убивать и т. д, такое чувство, что вопросов в фильме больше чем всех диалогов, что скорее всего верно, но уже в середине - конце они пропадут, а на место им придут нормальные, более свойственные, живые диалоги и самое главное действия, которые вовремя спасают фильм. Сценарий очень не плохой, интересный, хоть порой и скучный ( особенно по началу), но все же не плохой. Ожидал, что в фильме нет оператора, потому что по сюжету, герои сами будут монтировать видео, но оказывается, что оператор тут есть - Адам Свика. Трудно сказать, как оценивать его работу, потому что профессиональной ее не назовешь, но в целом, обычная работа, без каких либо усилий, хоть и порой оператор позволяет добавить в фильм 'фишку' бега - камера вращается как угодно, имитируется бег. Музыку в фильм могли и не добавлять, ибо на нее тут не обращают внимания, так что присутствие композитора Нормана Оренштейна тут практически не ощущается.

Конечно же, в фильме с мелким бюджетом нет места известным актерам, так что в данном случае, как и всегда, у Ромеро играют неизвестные молодые актеры, и хочется сказать, что их игра больше радует, даже не смотря на некоторую несерьезность отдельных личностей. В целом, игра хороша, натуральна, актеры здорово показывают ту или иную эмоцию, следуют сценарию, показывая приятную игру, за что им большое спасибо. Говорить о ком либо отдельно я не стану, потому что весь коллектив справился со своей задачей, и играют они практически одинаково, на ровне друг с другом.

Итого:

'Дневники мертвецов' - это необычное творение Джорджа Ромеро, которое он наделил психологическими моментами, заставляет зрителя поставить себя на место героев, пережить тот ужас, которым предстоит пережить героям, хоть и многим не удастся пройти этот путь живыми. Не плохой, грамотный сценарий, плюс, неплохая игра актеров дает фильму большую высоту и интересность, но минусом же можно считать малые неточности в виде диалогов и некоторых ненужных моментов, вызывающих скуку, в остальном же фильм очень не плохой и интересный. Однозначно рекомендую фанатам Джорджа Ромеро, этот фильм не самый худший в его послужном списке, а скорее, можно записать в список хороших, а так же тем, кто решил ознакомится с данным творением, не побоявшись рискнуть и посмотреть фильм.

Спасибо за внимание!