«Да когда же эта гребаная ящерица покажет себя?!» - спрашивало как минимум 2/3 кинозала во время просмотра.

«О вот же она! Вау! Крутая! Но, стой, эй! Куда ты? Эй, стопэ!» - восклицал почти весь зал где-то в середине.

«И вот ради этих 15 минут я шел в кино? Я ждал почти 2 часа, терпел сопли главных персонажей, их высокоморальные реплики 'О матушке природе', смотрел на всё это ради 15, ну ладно, 20 минут такой себе схватки Годзиллы и некоего подобия летучей мыши и насекомого?» - сказали практически все при выходе из кинотеатра, и мы в том числе.

Фильм надо назвать не так: это не «Годзилла». Лучше назовем его «Безуспешные попытки человечества решить свои проблемы, которые приводят к тому, что на свет вылазят 2 неведомые хрени, с которыми приходится бороться матушке-природе» - длинно, зато как раз в тему. Чтобы люди понимали, на что они идут в кино.

Ну действительно, давайте разложим все по полочкам: первый час фильма, если не больше мы наблюдаем за семейной драмой одного из главных героев. Снимаем шляпу перед Брайаном Крэнстоном, который отменно сыграл своего персонажа, но... это всего лишь полчаса. Остальные полчаса подкачанный Аарон Тейлор-Джонсон, который почему-то очень напоминал Ченнинга Татума, пытается добраться до своей жены и сына. Бла-бла-бла, скучно! Дайте нам Годзиллу! Дайте нам схватку больших монстров! Мы для этого пришли в IMAX! Ну что это такое?!

Все детали сюжета мы раскрывать Вам не будем, возможно Вы и сами захотите посмотреть сие творение. Так что перейдем ко второй части, в начале которой Годзилла появляется минут так на 5 и снова куда-то исчезает. Паскуда такая!

Она представляет собой Матушку-Природу, некий символ того, что дало нам жизнь и что нас оберегает. Ее убивали, скидывали на нее бомбы, ненавидели, а она всё равно защищает нас. Даже в той ситуации, когда мы сами льем себе фекалии на голову, добрая ящерица подставит лапу.

И вот оно! Кульминация, мать ее! Наконец-то Годзилла добирается до вредителей, которые похожи на неудачный гибрид из летучей мыши и какого-то насекомого. Они начинают драться, кусаться, бодаться. Но погодите, а почему так плохо видно? Почему все происходит в дыму? 

«Эй, ребята, дайте нормально посмотреть, как 2 огромных монстра раздают люлей друг другу!»

«А вот нет, - говорят нам создатели. - Зацените лучше, как жалкие людишки пытаются расхлебать своё де***о, что у них в очередной раз не получится нормально сделать.»

«Годзилла» претендовала на первое место среди «Кинг Конга», «Монстро» и «Тихоокеанского рубежа», каждый из которых по-своему прекрасен. «Кинг Конг» - своей драмой, «Монстро» - серьезностью и съёмками от первого лица, а «Рубеж» - задорностью и качеством спецэффектов. «Годзилла», по идее, должна была объеденить все эти качества, но, к огромному сожалению, у нее этого не вышло. Даже на нормальные спецэффекты денег не хватило... Эх, Голливуд-Голливуд.

Скучно, обидно. Так ждали, так рекламировали, так хвалили, а в итоге... Хочется заорать, как Годзилла: )

Зато появилось желание и настроение для повторого просмотра «Конга», «Монстро» и «Рубежа».

(с) Никита Пержановский