Пожалуй, именно эта фраза на титрах окончательно открывает глаза на то, что на самом деле представляет собой этот фильм. Мне вдруг вспоминается моё педагогическое образование и куча пафосных книг о том, что мы все «обладаем уникальностью снежинки». Вспоминается одна школьная учительница, которая читала нам на уроках свои стихи и ходила по полу босиком, дабы мы «прислушивались к движению её души». Может быть, я прожженный циник, но правда не продаётся многомиллионными тиражами, не пахнет ромашками и не укладывается в рамки стандартизированных тестов. Единственная настоящая надежда учителя – это что ХОТЯ БЫ ОДИН из его учеников прислушается к его словам, а остальные просто НЕ НАВРЕДЯТ обществу. 

Я почти не видела хороших фильмов о преподавании. Снятых так, что веришь, а не вспоминаешь с пафосом написанные книги. «Я к ним пришёл, увидел в каждом индивидуальность, и мы добились отличных результатов». «История Рона Кларка» напоминает просмотренную мной в детстве обойму фильмов про «крутых учителей», вдруг изменивших жизнь в чёрных кварталах. С каким-нибудь Лундгреном в главной роли, в качестве средств обучения не гнушающегося использовать свой пояс по каратэ. На самом деле, к реальности это имеет очень посредственное отношение – ну разве что плохие школы (как и молодые учителя-идеалисты) действительно существуют. 

Фильм снят достаточно схематично, многие сцены выглядят плоско, но кричат о своём «человеколюбии». Всё это больше похоже на PR-кампанию реального Рона Кларка и его книжонки. Как же меня достали эти «новаторы», кричащие на каждом углу о личностно-ориентированном подходе! 

С другой стороны, если отвлечься от «злободневной темы» (да и вообще мало в ней понимать), то фильм можно просто смотреть ради отдыха. Он не нагружает мозг, не предлагает неразрешимых задач, не обрушивает на зрителя всю тяжесть бытия – наоборот, он рисует перед нами прямую линию к победе и легко движется к ней. Многие поверят и будут потом рассуждать, почему в их школах такого не было и не будет… А потому что не бывает такого, господа. Учитель – неблагодарная профессия.   

3 из 10