Рожденный в пост-Хиросимовскую эру, король гайдзю (огромных монстров из глубин океана) Годзилла или же, правильнее, Годзира (Gojira), представляющее собой комбинацию слов «горира» - горилла и «кудзира» - кит, по первоначальной задумке, это не просто огромное земноводное. Годзилла – некий культурный феномен и метафора природы, которая способна как разрушать, так и исцелять, а огромные размеры чудовища, в свою очередь, символизируют всё нарастающие экологические проблемы. В качестве «кинозвезды» Годзилла насчитывает более чем 40-летнюю историю и на его счету 28 фильмов различного качества. 

Завязка новой картины о земноводном монстре следующая.  Американский учёный Джо Броуди (Брайан Крэнстон) со своей женой работали на атомной электростанции в Японии. Вследствие аварии на АЭС погибли сотни людей, в том числе и жена Джо. Отдалившись от своего сына Форда (Аарон Тейлор-Джонсон), Джо пытается докопаться до истины, ведь разрушение станции произошло не просто так. Далее начинается форменная чехарда: и тайное общество, ставящая цель изучения гайдзю; и Годзилла; и ГНУС – странная помесь богомола и летучей мыши; слёзы, сопли и разрушенный Лас-Вегас.

Честью обновить и перезапустить франшизу (конечно после провальной «Годзиллы» Эммериха) удостоился Гарет Эдвардс, на счету которого малобюджетная картина «Монстры». Эдвардс, кажется, взял всё лучшее, что было в голливудских фильмах про монстров: ревущая Годзилла (совсем как Ти-Рэкс в «Парке Юрского Периода»), а также приувеличив масштабы разрушения (как в «Трансформерах»). Более того, Эдвардс смог заполучить в свою картину звёзд первой велчины, таких как Жюльет Бинош (увы, в новой «Годзилле» она появляется лишь в эпизоде), Кен Ватанабе (Начало) и Брайан Крэнстон. Тейлор-Джонсон, при все своей красоте и мачизме, выглядит, к сожалению, совершенно пустым.

Итог: поклонники «фильмов катастроф про чудовищ» и просто случайные зрители будут впечатлены разрушительным зрелищем, эмоциональной историей и блестящему спецэффектами. Для поклонников классических фильмов про Годзиллу и его друзей-гайдзю – разочарование. Годзиллы в фильме катастрофических мало, а остальные персонажи попросту неинтересны и являются лишь фоном для схватки огромных монстров из глубин океана. Кроме того, название фильме «Годзилла», а не «Люди, которые выясняют отношения, пока Годзилла сражается с ГНУСОМ».

6 из 10