Один день из жизни одной семьи. Поль из-за депрессии внезапно переезжает на квартиру к отцу, где над ним по-разному хлопочут собственно обеспокоенный отец и совершенно не обеспокоенный, но всё же горячо любящий его, брат.

Ну очень французское кино. Париж, Эйфелева башня, мелькающая в любом удобном случае, узкие улочки, мальчики со стильными шарфами и растрепанными кучерявыми шевелюрами, бытовая обнаженка как бы между делом, утонченная небрежность, песни на-французском и многое другое, такое присущее этой категории кино.

В принципе, я не могу сказать, что я любитель французского кино, но некоторые, может быть, более подходящие для широкой публики фильмы смотрю с удовольствием. Арт-хаус всё-таки не по мне. Хотя я, честно говоря, мало в нем разбираюсь, и не уверена, можно ли эту картину назвать арт-хаусом. Но, тем не менее, мне не понравилось. А именно мне не понравился стиль повествования. Точнее, стили, потому что их в фильме было великое множество. То от первого лица, то от третьего, то какие-то театральные вставки на фоне каких-то совершенно непонятных речей, то скачки во времени... Кстати, из-за них мне в самом начале было сложно понять, что же именно происходит в фильме. 

В общем, фильм как мозайка, как собрание отдельных (и очень разных по стилю) клипов, связанных одной общей идеей. Мне такое не совсем понятно и не совсем приятно. 

Сам сюжет из-за всего этого выглядит слабовато и просто. Мне показалось, что истории не хватило глубины, не хватило надрыва, эмоций. 

А вот актерская игра очень порадовала. Актеры отлично подобраны и отлично собраны, играли тоже замечательно. Где-то в рецензиях я увидела фразу 'лучшая пощечина в истории кино', и, пожалуй, соглашусь. Если не лучшая, то уж точно одна из. Я прямо даже несколько раз пересмотрела этот момент. Великолепная игра.

В общем, любителям французского кино, может быть, понравится. Мне не особо. 

5 из 10