Веками человек покорял планету, застраивал ее, пользовался ее ресурсами. В определенный момент у человечества зародилась идея: 'Человек – Царь Природы'. И темпы покорения планеты ускорились. 

«Природа – не храм, а мастерская», - так сказал сто пятьдесят лет тому назад Евгений Базаров, однако «не то, что мните вы, природа». Палеозоологи находят остатки останки древних существ огромных размеров, и поневоле задумаешься: живи они в один исторический интервал с нами, могли ли люди называть себя «Царями природы»?

К их числу можно отнести и Годзиллу, фильм о котором предстал перед глазами зрителей.

О чем рассказывает нам новая лента о легендарном Годзилле? О том, как люди своей деятельностью нарушили баланс в экосистеме, и как природа сама восстановила равновесие. Вот центральная мысль двухчасовой картины. Из-за этого дисбаланса и появляется Годзилла. 

Главный плюс картины – это спецэффекты. Чувствуется, что специалисты в этой области хорошо набили себе руку и любую фантастическую картинку способны привязать к реальности таким образом, чтобы все выглядело максимально достоверно. Говоря о спецэффектах, особо упомянуть следует самого древнего монстра, альфа-самца, который древнее самого человечества и рядом с которым люди кажутся бессильными мальками. Годзиллу сделали хорошо, смотреть на него было удовольствием. Как и на разрушения, им причиняемые. 

Пожалуй, появляющийся перед зрителем Годзилла – это единственная по-настоящему классная часть фильма. И его было преступно мало на экране. Весь первый час о легендарном альфа-самце никто и не вспоминал: сюжет вращался вокруг отношений главного героя и его отца плюс пара государственных тайн и странное поведение половины героев фильма. Во второй половине о Годзилле говорят, но видим мы его в час по чайной ложке. Это жирный минус. 

Некоторые ходы сценария напоминали откровенный бред. Существо питается радиацией? – фраза вызовет скепсис у любого зрителя. Может, все дело в переводе, однако налицо  противоречие всем законам природы, которые в фильме худо-бедно пытались соблюсти, налицо.

То, что командующие армией США из фильма в фильм блещут своей непроходимой неспособностью мыслить хотя бы на два шага вперед, уже не удивляет нисколько. В очередной раз у них появляется «гениальная» идея: разрешить сложившуюся ситуацию силой. Так решать вопрос нельзя! Просчитайте хотя бы минимальные последствия от своих действий! Нет, берем кулак и бьем, а что будет дальше – нас уже не волнует. Так можно очень далеко зайти и не вернуться.

В Годзилле  много лишнего, что можно со спокойным сердцем вырезать, и картина от этого только выиграет. Серьезно! Ведь фильм про древнего ящера, не про лейтенанта армии США! Увы, главный персонаж фильма о Годзилле не Годзилла, а американский солдат, которого на экране раз в десять больше, чем древнего монстра. Но вот «играет» Годзилла лучше всех актеров-людей.

Грустно от такого сочетания зрелищности и халтуры. Можно было бы сделать отличное развлекательное кино, а получилось то, что получилось. 

Только из уважения к альфа-ящеру Годзилле и его создателям, мастерам спецэффектов, поставлю достаточно высокую оценку

7 из 10