Постараюсь кратко.

Ожидания попросту не оправдались. Сюжет оказался скучным и бессмысленным. Первые полчаса фильм держал на себе Брайан Крэнстон, за что ему огромнейшее спасибо. Остальное получилось, так скажем, блеклым и тусклым. Тейлор-Джонсон не может в эмоции, каменная физиономия ужасно раздражала. Аарон, это тебе не 'Kick-Ass'. Ладно, забыли Аарона. Кен. Кен Ватанабе меня разочаровал, его удивление на лице было просто волшебным. Серьезно, нам бы так удивляться каждую минуту. Мир был бы куда интереснее и забавным. 

Хочется поблагодарить Элизабет. Она сыграла хорошо, но на фоне лютой ахинеи это было очень сложно заметить.

Сюжет. Не буду вдаваться в подробности, но всё, что происходит на экране с минуты сороковой - лютый бред и детская глупость. Пожалуй, про то, как Годзилла спасает человечество говорить не надо. Действия всех людей не поддаются логике. Абсолютно. Военные дико доставили. Такое ощущение, что это и не военные вовсе, а сборище анонимных аутистов. 

Не всё же так плохо. Порадовала Годжира. Ей богу, она шикарная и вызывала весь показ только ностальгию и теплоту. Но этого милого зверька было показано очень мало. Очень. Эффекты неплохи, атмосфера на уровне. Да и всё, наверное. 

Был очень огорчен и разочарован. А я ведь даже был за то, чтобы акцент делался на людях, а не на милой зверушке, что и сделали. Но, увы. Не вышло с людьми. 

P.S

Спасибо Крэнстону за 30 минут. Было приятно на него поглядеть. 

6 из 10