Воевать, воевать и еще раз воевать! Как характерно для нынешнего американского правительства. На любой войне определенная группа лиц наживается, причем очень неслабо, так чего ж поддерживать войну?

-А что бы вы делали, сэр, после войны?
-О чем это вы? Война никогда не закончится!

К тому же ни с каким-то там мифическим международным терроризмом, а со злобными жуками. А тех кто призывает к миру - повесить! Что с ними еще делать? Только сперва в терроризме обвинить. Это кстати самое удобное обвинение. Сразу появляется аналогия с Хусейном. Сюжет фильма мягко говоря слабоват.

И если первые части 'Десанта' были похожи на научную фантастику, то в 'Мародере' - неубедительные декорации, убогая игра актеров и пропаганда войны на благо гражданам или даже Гражданам. Особенно порадовала фраза в новостях:  'Посмотри внимательнее, гражданин, может ты живешь рядом с наградой? Увидишь - доложи!' Вот это по-американски!

В целом максимум два бала фильму, только за спецэффекты.