Скажу честно, «Годзилла» застала меня врасплох. Каким-то таинственным образом от меня укрылись новости о начале разработки, съемках проекта. Узнал я о выходе блокбастера лишь в апреле, когда по телику начали крутить рекламные ролики. После этого я глянул трейлер в интернете. Заинтриговало.

Понравился мне фильм или нет? Скорее всего, понравился. Но фильм имеет серьезные недостатки, которые испортили все впечатление. Сейчас рекламщики любыми способами пытаются затащить людей в кинозалы. А чем Вам огромный монстр Годзилла, ставший культовым среди всех кайдзю и разрывающий Сан-Франциско на части, не объект, на который сбегутся люди с попкорном? Так вот эти рекламщики – как оказалось, те еще хитрецы. Годзиллы там почти нет, а если исключить моменты, когда мы видим лишь лапы чудовища или его хребет, то эти моменты вообще можно по пальцам пересчитать. Еще один минус – это игра актеров. Вроде и мастера своего дела есть (Крэнстон, Ватанабе), и не самая худшая молодежь (Тейлор-Джонсон, Олсен), но ни одному персонажу не хочется верить и сочувствовать. Ученые не понимают с чем имеют дело, военные по традиции готовят ядерное оружие, а ерсонаж Тейлора-Джонсона вообще лучше отца разбирается во всех явлениях.

Понравилась визуальная часть. Эффектные монстры, красивые пейзажи, разрушенные здания, экшн. Понравился звук. От всех этих рычаний аж мурашки по спине ползли. Понравилась музыка, с помощью которой создавалась атмосфера какой-то приближающейся катастрофы.

Итак, что я получил от фильма. Конечно, я, как и многие другие, был обманут в количестве экранного времени Годзиллы. Но фильм стоит посмотреть хотя бы потому, что он красиво снят. Много глупостей, но Годзилла крут. Говорят, врагов у Годзиллы много. Вот и жду следующую часть, в которой будут более сильные монстры и будет побольше Царя экосистемы.