После просмотра 2 части звездного десанта, мне показалось что серия безнадежно погибла и мне не увидеть ничего что можно было бы увидеть в первой части. Отчасти я оказался прав. Но.

3 часть оказалась неким смесью двух предшествующих частей, с терпкой приправой в виде нравственных взглядов того общества. Да сюжет по своему слаб, но присутствие отголосков социально нравственных проблем заставляют не впасть в уныние от просмотра. Порадовал тот факт что фильм все таки имеет небольшие отголоски из прошлых серий, так сказать отдушина для фанатов.

Больше всего удивил тот факт что команда делающая этот фильм смогла уложиться в бюджет 10 млн долларов. что по голливудским меркам практически копейки.

3-я часть снятая через десять лет от оригинала в 10 раз меньшим бюджетом, разве не ирония? 

5 из 10