Буду сразу откровенен, уже не то, имена и сюжетные связи со вторым и первым терминатором, конечно, возвращают к приятной ностальгии, но как бы там не было уже всё по-другому, это совсем другой фильм, атмосфера прежних времен отсутствует. Джон Коннор (впрочем, как и в провальном третьем терминаторе) выглядит убого, нет в нём этакого 'пацанского ' духа, который был во втором фильме. 

События разворачиваются не много глупо и уж на редкость не реалистично. Но, не смотря на многочисленные минусы этого фильма, некий драйв в нём всё-таки есть. Да и вообще для общего развития в мире кино, а уже тем более, если вы любите 'старого-злобного ' терминатора посмотреть стоит.

6 из 10 