Наверное можно даже и не упоминать, но удержаться трудно, о том, что этот фильм получился намного лучше абсолютно невразумительной картины Роланда Эммериха. А смотреть оригинальную японскую 'Годзиллу' 50-х годов, которая в наше время выглядит как кукольный театр, не особо приятно, по понятным причинам. Так что это творение Гарета Эдвардса в огромной череде сиквелов, приквелов, римейков и спин-оффов про гигантского доисторического монстра, на данный момент самое зрелищное, красивое и не столь тупое.

Главной зацепкой критиков конечно же стала мелодраматическая составляющая. В своё время точно также ругали и 'Войну миров' Спилберга, а я подобных наездов не понимаю, ведь практически всем блокбастерам не хватает именно этого -- щепотки сентиментальности, чтобы не выглядеть как тупой зрелищный аттракцион, а быть более человечным. В данном случае эту деталь здорово растянули, но ругают не за растянутость, а за сам факт присутствия этой детали, 'неуместно', мол. Если почитать отрицательные отзывы критиков из прессы, то можно получить смешную картину. Обычно самые эстетичные и искушенные из них ругают блокбастеры за их тупость, бессодержательность и т.д., но критикуя этот фильм они склоняются примерно к следующему: 'побольше бы тупого экшена, меньше сантиментов'. Таким образом ставя постановщиков в тупик, ведь без этого мелодраматизма ждёт ярлык 'тупой, бессодержательный' (хотя и справедливо), а с ним 'неуместно, потому и плохо'. Беспощадно и бессмысленно. 

Проблема 'Годзиллы' Эдвардса вовсе не в лирической сюжетной линии, а в клише. Например главным героям вовсе необязательно быть так тесно связанными с военными, и вообще взгляд глазами высшего военного руководства не оригинальный, грабли Эммериха. Существуют ведь и другие способы загнать главных героев в эту 'заварушку'. А так получилась куча персонажей, абсолютно нераскрытых и большинство из них выполняют лишь одну функцию: объясняют зрителю что к чему да почему тут происходит. Стоит отметить, что, так сказать 'научная база' в фильме продумана, если пятнадцатью годами ранее годзилла вылез в Нью-Йорке, вероятно только потому что во Владивостоке было бы как-то незрелищно, то здесь, через кучу этих самых поверхностных персонажей, пытаются объяснить почему действие разворачивается именно в этом месте.

Визуально кино выполнено просто шикарно, спецэффекты действительно впечатляют. Запомнился и неплохой саундтрек, во время просмотра я даже начал думать, что музыку написал Джон Уильямс, уж больно слышался его стиль, а оказался Александр Депла -- хорошо известный композитор, удостоенный 'Оскара'. Ну а чего я совсем не ожидал и был удивлен, так это атмосферы. Каким-то чудом создателям, особенно в эпизодах под конец фильма, отлично удалось создать мрачноватую атмосферу.

В итоге 'Годзилла' Гарета Эдвардса, режиссера средней руки, стоит упомянуть, зрелище масштабное и эпичное, отлично выполненное в визуальном плане и вообще с технической точки зрения, но полное типично голливудских штампов и с нехваткой оригинальных сценарных решений. 

6 из 10