«Битва Титанов» – год назад я решил посмотреть этот фильм, думая – мифы Древней Греции – какой простор для работы сценаристов и режиссёров, уж, наверное, можно снять что-то захватывающее и интересное. Но не тут-то было! И пересмотрев сегодня данную картину – лишний раз убедился, как порой жестоко Голливуд способен обойтись с ярким красивым фольклором. Они снова сняли шаблонный боевик про супер-героев, только на этот раз в  древнегреческом антураже! Хотя, местами мелькают светлые «идейки» вроде задействования в фильме гигантских скорпионов и джинов (что для меня было приятной неожиданностью), в целом – фильм не удался. Ужасно типичный американский боевик, не без тупого пафоса, конечно. Все эти навязанные героизм и лирика смотрятся фальшиво. Может местами выглядит действительно красиво, но красота многих голливудских фильмов, к сожалению, является единственным, чем они могут похвастаться. Не убиваемый герой, отсутствие атмосферы, само повествование, банальный американский типаж и манера появляться в последний момент и всех спасать – сгодится только для поклонников пустых бессмысленных боевиков, но не для меня. А Кракен? Каким боком он попал из англо-ирландской мифологии а Древнюю Грецию? Как же всё-таки любят эти американцы всё совмещать… Если бы ещё результат был положительный… Есть ещё такая фишка в фильме – события разворачиваются быстро и неожиданно, нет плавности в переходе. Яркий пример: нам показывают локацию с героями, потом их 10-секундное шествие под эпическую музыку куда-либо, ну а дальше следующая локация. И так несколько раз. Смотрится не самым лучшим образом.   

Кстати, по поводу актёров. Последнее время актёры с мировым именем начали сниматься во всякой голливудской ерунде (хотя порой, эта ерунда более-менее увлекательная): Томи Ли Джонсон в «Первом мстителе» (3,8), Энтони Хопкинс в «Торе» (6,8) и вот только нашего любимого Оскара Шиндлера не хватало – Лиам Нисон в роли Зевса в «Битве Титанов». Сыграл он, кстати, не особо таки хорошо (наверно сам по себе фильм его смутил – вот он и не смог выложиться на полную).

Пустой, визуально симпатичный, шаблонный. Если кто-то такое любит – ну, попробуйте посмотреть.

ОЦЕНКА: объективная – так себе (3,5); субъективная – ни чё так (4)