Красивый трейлер на ТВ пообещал, что фильм будет «жарким». Так оно в итоге и оказалось. Жарким он был. Только вместе с тем совершенно неинтересным.  

А началось всё в духе привычных и влекущих за собой легенд. Так вышло, что сначала я посмотрел «Война богов: Бессмертные». Так вот, ожидал я чего-то хотя бы подобного. Но и тут ошибся. 

К сожалению, чтобы обсудить несуразности данного «кина», придётся, возможно, немножко поспойлерить. Глупость здесь перетекает в другую глупость и глупостью погоняет. 

Взять Персея. Он видит, что Аид убивает его родителей, которые его воспитали. До него не доходит, что Аид – чёрный бог. По-нашему, в принципе, дьявол. Аид и не претворялся даже ангелом света. Персей примыкает к горстке людей, которым просто стало скучно жить, и они бросили вызов богам. По сути, эта небольшая кучка горделивых царских выкормышей, которые бесятся с жиру. 

Взять богов. Аид приходит к Зевсу и говорит, мол, ты посмотри, брат, какие бесчинства творят жалкие смертные. Можно мне применить силу, чтобы урезонить зарвавшихся выскочек? Зевс ни сном, ни духом не подозревает о том, что Аид его решил «вздуть». Это как раз НЕ спойлер. Тут даже ребёнок догадается, где чёрное, где белое. Но это ребёнок. Зевса нам предпочли показать глупее. Видно, что создатели «кина» прочли Библию, а именно Книгу Иова. Там так же как Аид пришёл к Зевсу, так же и сатана пришёл к Богу. С похожим прошением. Боги на самом деле пытаются пытаются отговорить Зевса от опрометчивого решения. Но, судя по всему, Зевс разошёлся и хотел показать всем кто здесь намба ван. К слову, это-то как раз и подстегнуло меня, как зрителя. Думалось, что я увижу теперь нечто уже упомянутых «Бессмертных»… И снова нет.

Опять возьмём Персея. Он узнаёт своё происхождение, но ему оно претит. Он устаёт доказывать всем, что сделает всё как человек. Как бы сделал каждый из нас? Да или примкнул к божественной свите, или, по крайней мере, воспользовался бы дарами богов.  Тупость Персея зашкаливает за все допустимые шкалы нормы.

Но, коль уж я обругал этот фильм, то настала пора его и немножко похвалить. Всё-таки, этот фильм уже досматривается зрителями уже хотя бы из-за спецэффектов. Вот они вытягивают за уши эту «яичницу» (наскоро состряпанный фильмец). 

И ещё: Мне показалось, что это экранизация компьютерной игры «Titan Quest». Там тоже были и огромные скорпионы и медузы горгоны и схожая атмосфера. Тут и фильм сам выполнен словно череда квестов. Пойди к ведьмам. Ааа… Ага. Приручи скорпионов. Ааа, ага. Покори Горгону… Хорошо, ладно, сделаем…

Ну вот, вроде как противоречивая рецензия заслуживает отзыва отрицательного. Но не поднимается рука закрасить её красным цветом. Всё-таки люди работали с компьютером, старались… Пусть будет «нейтралка». Всё-таки посмотреть было на что…

3,5 из 10

P.s: Посмотрите лучше «Война богов: Бессмертные».