Гигантский ящер Годзилла давно стал одним из самых популярных персонажей массовой культуры. Японские фильмы про огромного монстра завоевали широкую популярность и давно считаются классикой мирового кинематографа. Голливуд разумеется не остался в стороне и представил свою версию. Сначала в 1998 году вышла картина Роланда Эммериха, которая получила крайне низкие оценки, а также была разгромлена зрителями и кинокритиками. Таким образом перед нами второй перезапуск японской франшизы. Картина стала первой в новой киновселенной MonsterVerse. 

С самых первых минут лента настраивает нас на грандиозное зрелище, в котором мы увидим битвы гигантских монстров, глобальные катастрофы и разворачивающиеся на этом фоне драмы. Но к сожалению трейлер и рекламная компания по большей части нас обманули, ибо на деле мы видим совсем не то чего ожидали изначально. Да это качественный с технической точки зрения фантастический боевик, но абсолютно пустой и не отличающейся оригинальностью. Фильм просто наполнен всевозможными шаблонами и клише. 

Картина имеет весьма продолжительный хронометраж, но сам Годзилла появляется лишь по истечении первого часа, и в совокупности мы можем наблюдать любимого монстра минут 15 - 20. Большинство хотят увидеть гигантского ящера и ради этого смотрят фильм, а в итоге их заставляют наблюдать за драматическими линиями простых людей. Это просто катастрофический недостаток. Выставлять на первый план сюжетные линии скучных персонажей это очевидный просчет создателей ленты.

Визуальная часть и спецэффекты находятся на высоком уровне и сделаны очень талантливо. Команда специалистов по визуальным эффектам проделала отличную работу и создала идеального Годзиллу, впечатляющего своим размером и внешностью. Музыкальное сопровождение французского композитора Александра Деспла создает необходимый пафос и подчеркивает царящую на экране атмосферу. 

Стоит отметить, что в японском фильме был сильный экологический подтекст. Годзилла был олицетворением страха японского народа, пережившего атомные бомбардировки. Это было умное кино, где можно было увидеть серьезную проблематику и даже раскрытие философских тем. Здесь этого нет, это типичный блокбастер для IMAX экранов и ничего больше.

Аарон Тейлор-Джонсон играет главную роль и именно за его приключениями мы будем следить большую часть экранного времени. Он выглядит картонным и не проявляет эмоций. А потому и сопереживать его персонажу не очень то и получается. А вот блистательный Брайан Крэнстон в очередной раз показывает высочайший уровень актерского мастерства. Присутствует и обаятельная Жюльет Бинош, но это скорее камео, чем полноценная роль. 

Годзилла это в большей степени разочарование, ибо мы ожидали нечто более грандиозное. Прекрасная визуальная часть и захватывающие спецэффекты радуют глаз. Но скучное повествование, серая актерская игра и незначительное присутствие главной звезды сводит на нет все технические достижения. Режиссёр Гарет Эдвардс сказал: «Годзилла — это наказание, которого мы заслуживаем». Так вот в ответ хочется сказать: данный фильм - это наказание, которое мы не заслуживаем.

5 из 10