Изрядно устав слышать об этом фильме лишь «как ужасно конвертировали «Битву титанов в 3D», я решил посмотреть этот фильм. В обычном формате. Чтобы не расстраивать себя, видимо.

Первое, что бросается в глаза – это неубедительная игра исполнителя главной роли.

Конечно, чего ждать от проходного голливудского фильма игрового характера, но я никогда не обращал внимание, при просмотре таких фильмов, что «вот этот актер халтурит». А тут – нате. Не верю. Даже русская озвучка не спасает.

И вот сидишь, присматриваешься, и мимоходом замечаешь, что и остальные актеры не прошли бы кастинг у Станиславского.

Что еще важно в таких фильмов? Ну, конечно – спецэффекты.

В целом все не так плохо, но мелочи досаждают.

У всех богов небесного пантеона ужасные доспехи. «Заблюренные» и замазанные какие-то… Как из бюджетной русской компьютерный игры. И ладно бы только доспехи пострадали… этим блюром замазано все, что блестит магическим светом в фильме. 

Еще раз про богов. Почему у Зевса не седые волосы? Ну?! Это же канон!

Если уж о канонах, то, по-моему, лучший образец изображения греческих богов – диснеевский мультик Геркулес. Один Аид чего стоит. Что касается Аида из фильма, то кроме слез ничего выразить не могу. Ему бы пройти плановую диспансеризацию. И Аполлон в фильме не красивый.

Придираться можно до бесконечности, но фильм на это не рассчитан и делался с другим расчетом, а для любителей греческой мифологии будет довольно любопытно взглянуть на этот фильм. Взглянуть и забыть.

5 из 10