Новая 'Годзилла' перевернула моё представление о ней. Надеясь, на большие разрушение, настоящий гнев природы на человечество, месть людям за их злодеяния, большого и ужасного монстра, появляющегося хотя бы в 50 % фильма, я получил немного другое. 

Когда я увидел монстров, похожих на гигантский муравьёв, я был в недоразумении. Все начали бежать куда-то, стрелять, беспокоиться или наблюдать за всем с каменными лицами. Тогда я понял, что они-то (монстры), по всей видимости, и должны крушить всё, а главная героиня должна с ними сражаться. Вот потом и появилась Годзилла и это было эффектно! Её крики вызвали ощущение, что сейчас-то всё и начнётся. Только Годзилла начала пропадать из кадра, а появлялась там время от времени, да так мало, будто она - эпизодический персонаж, но сцены с её участием были наполнены экшеном, зрелищностью и красивыми разрушениями, по-этому, она получилась крутая. 

Однако, на протяжении всего фильма несколько раз меня очень клонило в сон, ведь всё так тянулось и становилось однообразным: эти стрельба и грохот, крики, новости по телевидению, и всё снова и снова. Потом, на время уставившись в экран с интересом, понимал, что всё не так-то и плохо, но всё повторялось и повторялось.

Я сразу не узнал Аарона Тейлора-Джонсона, здесь он возмужал и стал военным. На этом его достоинства заканчиваются, а актёрская игра ушла на пару ступенек ниже, чем в предыдущих фильмах с его участием. Для Брайана Крэнстона эта роль тоже не лучшая, но он меня не огорчил, ведь этот актёр всегда умел показывать настоящие и чистые эмоции с огоньком в глазах. Жаль, что его в фильме на так уж и много.

'Годзилла» – вот это было настоящее кино. При взгляде на экран можно было реально уверовать в происходящее'. - Стивен Спилберг

Жаль, что не в этот раз.

Всё-таки, Гарет Эдвардс снял не плохой ремейк, но и не хороший. Он постарался над картинкой с кое-каким сюжетом (хотя, идея очень классная). Для него это шаг вперёд, но не для Годзиллы.

6 из 10