— Что ты знаешь о красоте? Что может быть прекраснее смерти?

Американская премьера ленты Луи Летерье 'Битва Титанов' первоначально была намечена на 26 марта 2010 года. Однако, огромный успех «Аватара» (2009) побудил киностудию попробовать, как будет смотреться фильм в трёхмерном формате. Тестовые просмотры прошли с огромным успехом, фильм вышел в формате 3-D с бюджетом в более чем 120 миллионов долларов. Картина сумела не просто отбить эти деньги, а заработать около полумиллиарда долларов в мировом прокате.

Противостояние греческих людей с Богами - не сказка. Но и не миф: в мифах люди никогда не посягали на власть богов-олимпийцев. В самом начале картины нам рассказывают, что после свержения Титанов, правивших долгие тысячелетия, власть силой и обманом узурпировал Зевс. Это далеко не так - Зевс не обманом заставил Аида править в подземном мире. Все трое (Аид, Зевс, Посейдон) кинули жребий, кто где будет править. Что же, от нестыковок с греческой мифологией перейдём непосредственно к сюжету.

Персей (Сэм Уорингтон), внебрачный сын Зевса, вырос в обычной семье рыбака и долгое время не знал о своём происхождении. По мере его взросления люди всё чаще начинают проклинать Богов и перестают повиноваться им. Правители Олимпа, конечно, так просто этого не оставят. Зевс (Лиам Нисон) посылает Аида (Рэйф Файнс) устрашить людей. Тот, конечно, задание выполнит, но в долгосрочной перспективе он хочет править сам, а не довольствоваться крошками с 'зевского стола'. Для этого ему нужно освободить злобное чудовище, подвластное только ему.

Аргос в опасности, и Персей, чтобы помешать Аиду, набирает группу для похода в Подземное царство. Руководство группой осуществляют харизматичные воины: Драко (Мадс Миккельсен) и джинн Солон (Лиам Каннингэм). Также в отряд входит девушка Ио (Джемма Артертон), ангел-хранитель Персея, также наделённая магическими способностями. Теперь только от них зависит судьба царицы Андромеды (Алекса Давалос), Аргоса, да и всего Античного мира. Чтобы победить Аида, Персею придётся сразиться с мстительным экс-царём Акрисиусом (Джейсон Флеминг) и самой Медузой. Причём имя победителя далеко не очевидно...

Сразу хочется сказать о 'необычном таланте' Сэма Уорингтона. Думаю, когда режиссёр доверил Сэмиуму ключевую роль, от звезды 'Аватара' ждали совсем другой актёрской игры. Многие кинокритики признали игру Уорингтона откровенно неудачной и уже начали кидать в мусорное ведро его глянцевые постеры. Буду откровенен, мне игра Сэма тоже не понравилась: слишком сухо. Уорингтон даже публично извинился за проявленное им в этой ленте 'актёрское мастерство' и пообещал нам в сиквеле больше эмоций. 

Из девушек поспешу выделить горячо любимую мной Джемму Артертон, которой всегда здорово удавались роли аристократических особ. В 'Битве Титанов' её персонаж величественен и неприступен, в то же время не лишён женственности и грации. Тога, кстати, только подчёркивает природную красоту Артертон. Это амплуа сравнимо с царицей в картине 'Принц Персии: Пески времени', да и образы схожие получились.

Пары слов заслуживают звёзды культового фильма Стивена Спилберга 'Список Шиндлера': это, конечно, Лиам Нисон и Рэйф Файнс. Нисон сыграл верховного Бога Зевса, Файнс, как всегда, был его непримиримым противником. Для этих актёров борьба друг с другом в кадре уже, наверное, стала привычкой.

Если обратить внимание на мифологическую составляющую и её атрибуты, то тут у Летерье множество недочётов. Сразу бросились в глаза яркие и ухоженные причёски, причём не только у привилегированного класса греческого общества, но и у бедноты! Все знают, что греческие и римские мужчины много ухаживали за своим телом, но когда у солдат на марше ровно выбритое лицо и 'поднят чубец' - это, уж извините, перебор. Да и Аргос показался мне слишком утопическим городом - буквально как на открытке. 'Курорты Аргоса, горячие путёвки по низким ценам' - только такую фразу и оставалось приписать внизу кадра, где имела место быть общая панорама города. 

Луи Летерье сделал фильм, который отвечает самым современным стандартам и веяниям киномоды. Безусловно, коренной парижанин отразил свой взгляд на некоторые вещи и героев Эллады. Впрочем, хоть и обруганная кинокритиками, картина должна понравиться обычному, неискушенному кинозрителю - уж больно всё красиво. Ну, а ждать или не ждать продолжения - решать только вам, да и 'нравится - не нравится' - тоже дело вкуса.

— Я буду биться, как обычный человек.
— Ты не просто человек, запомни это.