'Марадер' - уже не фильм, это пародия на сатиру. Океаны пафоса, религиозные мотивы, финальные поцелуи на фоне взрывающихся планет, восхитительные агитролики 'феднет' (кстати, единственное, что приятно перемотать и посмотреть еще раз), капитаны корабля с внешностью Эвелины Бледанс в лучшие годы, насекомые с ножками ака штангенциркули, мегатараканы, и, как апофигей - пустынная тараканья планета, где несчастным насекомым жрать совершенно нечего, окромя случайно заблудших людей.  

Прелесть, а не кино! 

Всем посмотревшим гарантировано полтора часа здорового смеха. Если вы женского полу - то помимо здорового смеха еще гарантированы три минуты хорошо прокаченного обнаженного Каспера Ван Дьена. 39 лет, а какая фигура, загляденье!

6 из 10, из которых два балла - за нашефсеКаспера в неглиже