Синопсис фильма загадочно вещает: «В фокусе — любовные приключения двух братьев, что позволяет режиссеру сделать портрет семьи, девиз которой: «Старайся не обращать внимания на печаль своих близких»»

На самом деле, никаких любовных приключений в расхожем смысле этого слова нет. Есть история отчаянья Поля (Ромен Дюри). Отношения с любимой девушкой становятся невыносимыми. Суицидально настроенный Поль бежит из их загородного дома к родителям в Париж, в «семью», где ему, должно быть, помогут прийти в себя. Как бы не так! Младший брат Жонатан (Луи Гаррель) озабочен своей поверхностной личной жизнью под девизом «Всех женщин не переиметь, но надо к этому стремиться». Слабохарактерный отец больше говорит и рассуждает, создавая иллюзию заботы и участия, вместо того, чтобы действовать. Мать… Она в разводе с отцом. Но при появлении в доме, ее интересует не столько душевное состояние сына, сколько «грязные подробности» его неудавшегося романа. Настоящая светская львица. Настоящая европейская семья. Настоящая французская квартира с видом на Эйфелеву башню. Ее по-прежнему видно из каждого парижского окна.

Должен сказать, Ромэн Дюри играет увядающего Поля настолько убедительно, что я даже забеспокоился о здоровье перевоплотившегося актера. Это угрюмое бородатое лицо, неряшливость, вечно помятые портки не просто слезы, но сдавленные крики отчаянья! Холодный призрак лезвия «Нева» так и пробегает по запястью. А вот Луи Гаррель, увы, не примечателен ничем. Персонаж студента-ловеласа, бойкого и саркастичного – на его месте мог быть любой молодой актер Франции. Думаю, в данном случае имеет место взаимовыгодное сотрудничество. Режиссер Кристоф Оноре удвоил количество модных и «известных». Ромен Дюри + Луи Гаррель. А Луи поставил в своей фильмографии еще одну галочку.

Если говорить об актерах легко, и наговорить хочется ой, как много, то с фильмом возникает проблема. В некоторых местах (как, например, вначале фильма, когда Поль ссорится со своей подружкой после секса) диалоги интересны эмоциональностью и игрой смыслов. В них без остатка раскрываются характеры героев, прорисовываются взгляды на жизнь и ее восприятие. Атмосфера фильма, в контексте идеи, получилась удачная – блеклая, гнетущая и нервозная. Оператор четко понимает свое место – не самовыражается, не эстетствует, но четко следует замыслу произведения, снимая социалку на грани документалистики. Но из удачных частностей в цельное, монолитное произведение фильм, почему-то не складывается. Все время распадается на частности.

Проблема Кристофа Оноре в том, что он универсален, как кухонный комбайн. Кроме режессирования кино, он пишет сценарии, романы и ставит спектакли. ТЕАТР. Вот в чем дело. Многое из того, что происходит на экране, просится на сцену. Режиссер работает не столько с действием, сколько с характерами, пластикой и диалогами. Все-таки театральный опыт и кинематографический, как показывает практика, часто мешают друг другу. В этот раз, думаю, тот случай.

