Тёмный лес… дорога, едва освещённая светом луны… автомобиль, мчащийся в свой последний путь. Люди перестали быть людьми. Они ничем не отличаются от зомби.

Живые мертвецы уже давно в нашем мире, но мы не видим их, не замечаем. Они сидят рядом с нами в электричке, говорят с нами. Мы ежедневно общаемся с ними, смеёмся над их шутками, злимся на них, любим из. Постойте… да ведь это же и есть мы.

Если раньше в фильмах Джорджа Ромео  все эти социальные подтексты приходилось вытаскивать из под груд сценарных переплётов, то теперь мы видим, как люди откровенно издеваются над зомби. Именно так. Не ждите от фильма запредельного саспенса. Это не “28 дней спустя”, не “Рассвет мертвецов”  от Зака Снайдера (хоть и при участии Ромеро). Первостепенным здесь является именно метод дедуктивный. Не смотрите на актёров. Они играют роль сугубо вспомогательную.

Но чем же хорош фильм, который обладает всеми перечисленными выше недостатками? А тем, что, как ни парадоксально это звучит, снял его Джордж А. Ромео. При всех своих недостатках, режиссёр всегда умел вывести опекаемый им проект (будь то работа в качестве режиссёра или продюсера) на орбиту зрительских симпатий. Да, “Дневники мертвецов” уже не те обаятельные трэш-ужастики, что снимал мастер. Да, сюжетно фильм не так интересен, как предыдущие работы режиссёра. 

Но главный успех фильма в том, как именно подана его основная идея, казалось бы лежащая на поверхности. Именно рассказ от первого лица во многом спасает киноленту. Ромеро как бы предлагает каждому из нас ощутить себя на месте его героев. Но посредством камеры он передаёт не страх и ужас, что пытались донести до нас Абрамс сотоварищи, а всю мерзость и пакостность человеческой души. И пускай получилось  у него это не слишком удачно, определённое “промывание мозгов” зрителям обеспечено. 

Дедушка Ромео не наигрался. Фильмы о живой мертвечине никогда не наскучат зрителям. Таковы главные итоги после просмотра “Дневников мертвецов”. Именно в этом фильме, а вовсе не в “Монстро” в первый раз после “Ведьмы из Блэр” была проведена  “съёмка от первого лица”. Именно здесь стоит обратить внимание не на саспенс, актёрскую игру или тому подобные вещи, а на... нас самих.