Вещи несовместимые, как бы не старались сценаристы. Я не знаю почему, я не знаю из-за чего так получается, я не понимаю зачем настолько коверкать 'Мифы и Легенды Древней...' Ну зачем? Отбросим в сторону такие 'исторические' фильмы, как '300' и им подобные, они сняты по комиксам и заслуживают отдельного суждения. Но тут, не стыковка на не стыковке сидит, слава Богу, что пока что не погоняет.

   От начала и до конца я разительно не понимал где тут 3Д спецэффекты? Их не было вообще, ну да ладно, мы уже практически смирились с тем фактом, что после выхода 'Аватара', 1 из 3 последующих фильмов обязательно выйдет в 3Д, хоть это ему и не нужно.

   Потом Персей и Ио: каким образом они вместе? Любовь? Странновато. Аид и Зевс, никто никого обманом никуда не ссылал, это было придумано лишь для сценария.

   Правда игра Рэйфа Файнса заслуживает уважения, отлично сыграл Аида, просто замечательно. Ему вообще роли негодяев удается играть превосходно.

   Сэм Уортингтон старался в третий раз спасти Мир, играл с душой, огоньком и азартом, но провальный сюжет спасти не смог, как ни пытался. 

   На протяжении почти двух часов можно найти еще много нестыковок, но давайте их опустим. Любопытствующие либо же интересующиеся сами их найдут, а мы перейдем к визуальной составляющей: практически никаких претензий или упреков, картинка сочная, яркая и разные чудища нарисованы с любовью. 

   Саундтрек замечательный, просто песня, рекомендую слушать отдельно от фильма, так получаешь больше наслаждения.

   А так в общем и целом моя оценка 

3 из 10

   На один раз глянуть можно, особые ценители пересмотрят еще пару раз, а пока что мы в ожидании сиквела с волосатым Уортингтоном.