Что тут можно сказать?

Думаю, всем понятно, что продолжения фильмов с Керри ждать не стоило.

Во первых, тем, кто надеялся увидеть хоть что-то от первых двух частей, фильм смотреть не рекомендуется.

Во вторых, фильм получился очень детский и очень американский. Рассчитан на детей 6-10 лет (плюс-минус год). Тут уж, конечно, и уровень игры актёров, и *гхм* спецэффекты, и реквизиты соответствующие. В общем-то, довольно рядовой фильм для такого жанра.

И в третьих. На мой взгляд, здесь та же ошибка, что и в случае с 'Сыном маски' - попытка привязать фильм к предыдущим частям. Если новый фильм (по сюжету, по юмору и по всему-всему) никак с ними не вяжется - то и не стоит ставить их на одну полку. Это всё равно, что выпустить на один ринг чемпиона-тяжеловеса и того же самого 12-летнего мальчика. это разные весовые категории.

Или, раз уж так хочется назваться третьей частью, извольте соответствовать предыдущим, ибо 'Назвался груздем — полезай в кузов'. А иначе - это просто неуважение к их создателям.

Таким образом, оценивать буду с двух сторон:

Как просто детский фильм - 7 из 10. Как 'Эйс Вентура 3' - 1 из 10, среднее арифметическое - 

4 из 10.