С детства увлекаюсь историей ну и соответственно мифам различных народов. И не посмотреть этот фильм, для меня было бы чем-то ужасным. К сожалению, увидеть его в кинотеатре я не смог, однако нисколько не пожалел. Фильм выдался вполне средненьким. Пусть не в обиду, но раз в год просмотра заслуживает.

Начнем с того, что Титанов мы так и не увидели. Даже краем глаза не дали взглянуть. Речь вообще о них не идет. Сюжетная линия слабая. Не понимаю, как Луи Летерье мог  так подвести. На протяжении всего фильма, я смотрю на то, как принципиальный и гордый Персей плюет в лицо Богам и смертными шагами идет уничтожать Кракена. Зевса я тоже толком не увидел. Куда девалась твоя мощь? Сплошная меланхолия. Возможно единственный, кто себя проявил как Бог, это Аид. Молодец, спасибо за старания. Про Джиннов я лучше промолчу…

Графика радует, фильм проходил не в темных тонах. Сражения, полеты, пейзажи, все это было хорошо показано. Сестры Грайи, Медуза Гаргона и тот самый Пегас и остальные мне тоже понравились. Касающееся Кракена, больше относиться к народам Северной Европы, как морское чудовище. Так что, это напрасно сделали.

Сэм Уортингтон – молодец, ничего не скажешь. Под эту роль подходил, правда были эпизоды, после которых я думал «Стэтхэм отдыхает». Лысый и обгорелый Персей, ничего не скажешь. Будем надеяться, что во второй части, его имидж немного преобразится. Джемма Артертон – красавица, и никаких сомнений. Настоящая Богиня. Возможна была одной основных «изюминок», которая спасла фильм. Остальные актеры может, и сыграли свою роль по бумажке, но на меня впечатления не произвели.

Положительной стороной в фильме также являлась музыка. Сопровождение Рамина Джавади никак не остается незамеченным. До сих пор прослушиваю эту музыку. Отдельное спасибо.

Подводя итог, хочу быть честным. Фильм набравшего бюджета не заслуживает, однако этот бюджет явился шансом, для продолжения историй. Так что у ребят есть шанс исправить все ошибки, улучшить сюжет и усилить графику и многое другое. Буду надеяться, что вторая часть будет совсем другой.

6 из 10