Фильм “Годзила”, приуроченный к 60-летию франшизы старается приковывать зрителя к экрану с самого начала, но как то не выходит. Мне очень нравиться “Годзила” Роланда Эммериха 98-го года. Она не претендует на ту серьёзность и научность, которую пытаются показать нам в новом фильме. Стоит так же отметить великолепную роль Мэттью Бродерика, но мы отвлеклись. “Годзила” 2014 года пытается объяснять всё происходящие с точки зрения науки, проводя в фильме теорию происхождения и связь с холодной войной. Возможно это и не плохо, но звучит довольно бредово. Мало кто мог не заметить ошибки сценаристов и их много. Не хочу вдаваться в подробности, во избежание спойлеров.

Стоит заметить, когда ты идёшь смотреть фильм про “Годзилу”, если конечно ты не забежал на сеанс спрятаться от дождя, ты хочешь, что бы в фильме было как можно больше Годзилы. Но нет… Режиссёр так не считает. В начале фильма японские учёные находят окаменелости, очень напоминающие останки Годзилы, с прикреплённой к ней неизвестной штукой, похожей на яйцо. Зритель радостно вскрикивает - яйцо Годзилы, а сценаристы показывают вам кукиш. Неа… Спустя кадры, мы видим как разрушается атомная станция в Японии - Годзила, вновь кричат зрители. Неа, кукиш… Спустя 15 лет, мы вновь на разрушенной станции, реактор которой оброс какой-то странной штукой, похожей на строение зергов (Прим. - из игры Starcraft). Ну это-то Годзила? Неа, кукиш. Мало того, из этого яйца вылупляется настоящий богомол с крыльями, только высотой в 60 метров (Прим. - примерно конечно). А где же Годзила? - спрашивает зритель. А Годзилу мы увидим спустя треть фильма, да и то - кусочками. Так уж выходит, что как только Годзила появляется в кадре, героям срочно нужно спрятаться или куда-то бежать. В итоге мы видим что начинается что-то ужасное, но занавес опускается. Конечно в финале фильма нас ждёт настоящее сражение монстров - но лучше бы его и не было. Да, врядли есть постановщики ксено-битв, но в том же “Тихоокеанском Рубеже” сражение гигантских роботов с монстрами выглядело зрелищно и приятно. А тут от чего то скучно, и словно рейтинг 12+ повлиял на это - у монстров даже нет ран, за исключением победных.

Стоит отметить отличную игру Брайна “Варю Мет” Крэнстона. Ему хочется верить и сопереживать, но в ходе некоторых сюжетных перипетий, увы, недолго. А вот генералам армии US абсолютно не веришь. Мало того, что они принимают спорные решения, так и актёры абсолютно не похожи на серьёзных вояк. Думаю тут отлично вписался бы Майкл Айронсайд, и ему бы хотелось верить в любом случае.

Фильм так же болеет неудачным главным героем - основные проблемы там, куда он приезжает…

В общем-то смотреть можно, но несколько раз вы явно зевнёте. Особенно ближе к концу фильма, т. к. начало как минимум удивляет и заставляет сопереживать герою Брайна Крэнстона.

P.S. В России при этом стабильность. Потери - 1 атомная лодка.

6 из 10