За несколько дней до просмотра этого фильма смотрел 'Отель Руанда'. Тоже основан на реальных события, та же тема. Но тот фильм очень американский: идеально хорошие люди, идеальные негодяи...

Этот фильм подкупил непредвзятостью. Тут через сопереживание повествуется История. Без особых исторических справок, объяснений, что, кто и зачем, идет рассказ о событии. Но атмосфера ужаса и паники просто физически осязаема.

Большинству из отписавшихся после просмотра выше, все равно, кто кого убивает. Все почему то без всякого сомнения процитировали несуществующую фразу про каких-то косовских женщин. Никто не постарался даже сопоставить даты. Это 1994 год, до Косово еще 5 лет, рассказ журналистки был про Боснию(и Герцеговину). Хочется попросить смотреть людей фильмы о произошедшем более внимательно, не просто поохать, пустить слезу, а понять и осознать произошедшее.

Я сам служил в миротворческом контингенте в Косово. Прекрасно понимаю состояние бельгийского капитана. Это бешенство от бессилия, когда ты можешь все изменить, но тебе не дают. У нас был свой капитан, ротный Дмитрий, который однажды наплевав на приказы спас семью цыган от смерти. Есть в жизни моменты, в которые нужно совершать поступки. И люди их совершают. В фильме прекрасно передана вся шкала возможных поступков людей с обоих сторон.

Не нужно морализаторствовать, просто посмотрите и сделайте для себя выводы.