Парижская история (Dans Paris) 2006, 92 мин.

Реж. Кристоф Оноре (Christophe Honore)

Ромен Дюри, Луи Гаррель, Ги Маршан, Жоана Пресс

Фильм-настроение, фильм-джазовая импровизация, одновременно легкий, изящный и щемящее-грустный, понятный каждому, независимо от пола и национальной принадлежности, ибо он о вечном: любви, расставании, дружбе, смерти, семейных ценностях, о том, что все проходит и о том, что жизненно необходимо, а что второстепенно.

Радует работа Дюри и Гарреля, играющих братьев Поля и Жонатана тем, что они как бы поменялись амплуа и вместо «невыносимой легкости» (как, например, у Клапиша), теперь Дюри абсолютно органичен, находясь в образе молодого человека в тяжелой депрессии после расставания с подружкой,  Гаррель же,  напротив, перешагнул привычный уже образ мрачных задумчивых красавцев,  и здесь  весьма мил, расслаблен и очень хорош как комик  – столь мощный актерско-режиссерский генетический замес даром не проходит.

Не являясь поклонницей месье Оноре (например, «Моя мать» с Изабель Юппер и тем же Гаррелем показалась мне весьма гнетущим произведением) и не будучи его же знатоком, отмечу тем не менее, что эмоциональная составляющая, основная музыкальная тема и прекрасные виды Парижа, а также восхитительная актерская работа Ги Маршана в роли отца двух непутевых братьев оставляют весьма приятное послевкусие, но, к сожалению, никак не способствует тому, чтобы захотеть вернуться и пересмотреть фильм заново. Ожидания не оправдались.

P.S. Что касается упора на то, что Dans Paris– реверанс в сторону французской «новой волны», то на сей счет у меня возник лишь смутный отголосок и то только благодаря некоторому внешнему сходству Дюри с молодым Бельмондо в «На последнем дыхании» Годара, но не более того.