Есть в этом фильме минусы

во время просмотра мне показалось, что создатели упустили что-то очень важное. Конечно, они назвали фильм Годзилла, но в фильме о нем совершенно забыли. Вместо него нас знакомят с насекомоподобными животными - Гнусами. именно они в первую очередь представляют опасность для людей. Годзилле остается мелькать на фоне, чтобы о нем совсем не забыли.

Персонажи неинтересны. Вот всезнающий доктор, вот вояка, которого невозможно сломить и убить, вот любимый человек, которого нужно спасать. и конечно же тот, кто все знал, но ему не верили.

Сюжет для блокбастера не самое главное. Главное экшен. Но битв и разрушений еще нужно дождаться. Фильм раскачивается настолько медленно, насколько это вообще возможно. 

Но несмотря на все, есть в этом фильме и плюсы.

Во первых. Несмотря на всю занудность первой части фильма, во второй вас ждет отличный экшен. Атмосфера катастрофы и паники заставляют переживать за людей, оказавшихся в городе, где бушуют монстры. Изумительная мрачная картинка.

Во вторых. Музыкальное сопровождение великолепно. Она подходит фильму на сто процентов. Такая музыка, как говорится, на все времена. Запоминающаяся и атмосферная, такую, придя домой, хочется послушать еще разок. Это лучшая составляющая фильма.

В третьих. Собственно, сам Годзилла Ужасающий. Хоть он и был показан как герой(!?), хоть его в фильме вообще мало, это нисколько не сказывается на его крутости. Огромный монстр со своим фирменным ревом сражается с Гнусами, ради этого и снимали фильм.

вывод. Сырые персонажи, долгое начало, несправедливо отнятое экранное время у Годзиллы. Но отличная картинка, прекрасная музыка, и Годзилла размером с Небоскреб. Все вместе это делает фильм не хорошим, не плохим.

6 из 10