Человек из американской провинции по имени Рон Кларк - временный учитель в одной из местных школ. Его класс признан одним из самых лучших в штате по результатам экзаменационных тестов, его методы преподавания можно считать уникальными. Говоря своим ученикам о желаниях и достижениях, он сам решается идти на риск и отправляется в Нью-Йорк.

Нью-Йорк его встречает не слишком-то дружелюбно, но герой не сдается, ходит по школам и вскоре находит себе работу в одной из них, имеющей довольно-таки дурную славу. И преподает не у отличников и хорошистов, а у самого проблемного класса так называемых 'лузеров' с самыми низкими показателями в учебе.

Класс, как и следовало ожидать, его принимать не собирается и даже делает ставки на то, через сколько дней новенький учитель наконец-то 'смоется'. Пожалуй, опыт с кучей прошлых учителей давал им право это делать, но не тут-то было. 'Учитель-монстр', оказывается, не так-то хочет сдаваться.

Сюжет этого фильма очень прост и использовался в целой массе кинокартин. Я думаю, что почти каждому без проблем он будет ясен после первых же минут киноленты. Но, в отличие от остальных фильмов, этот фильм имеет что-то свое, новое, привлекающее к нему исключительное внимание. Я не могу сказать, что меня заставило просмотреть этот фильм, не отрываясь от экрана. Пожалуй, причиной может быть  отсутствие каких-то необъяснимых явлений, громких интриг. 

Этот фильм - жизненный. Все, что в нем происходит, может происходить и где угодно, и с кем угодно. Этот фильм - картина о простой жизни, которая скрывает от нас огромное количество удивительных вещей. Кем же были бы те дети, если бы не их новый учитель? Они были бы людьми незнающими и ограниченными, они никогда не смогли бы сами почувствовать вкус жизни. Жизнь прекрасна! Но для них это долгое время оставалась тайной. И, как ни сложно это говорить, остается тайной для огромного количества людей, живущих на Земле.

У каждого есть свой талант, свои способности, которые нужно только увидеть и  развивать! Ведь даже у самых безобразных и недалеких есть достоинства, но, бывает, что эти люди просто скрывают это под черными плащами. 

Рон Кларк, вы говорите устами правды! Элементарная истина, которую многие из нас слышали, но не предавали ей большого значения.

И как жаль, что сейчас есть туча учителей, которые закрывают на всё глаза, которые либо работают только за какие-нибудь деньги, либо просто потеряли смысл преподавать как надо. Учитель - пример! Учитель - это человек, который проходит с его учениками немалую часть жизни, который может многому научить подрастающее поколение. Жизнь, которая ждет всех нас, зависит и от школы тоже. А что мы имеем сейчас? Школьные издевательства, на которые почти все закрывают глаза. Многих преподавателей ничто не волнует... Мы сейчас имеем учителей, которые не только остаются в стороне, но и сами иногда травят своих учеников, забывая о том, что подросток - существо ранимое, легко поддающееся влиянию, способное вырасти кем угодно по милости окружающих. Забывая даже об элементарной человечности. И что теперь? И что же будет дальше? 

Хочу отметить отличную игру актеров. Даже не самые значительные второстепенные роли были исполнены ими безупречно. Отдельно, конечно, хочется высказаться по поводу Мэттью Перри. Я не видела до недавнего времени ни одного фильма (или сериала) с его участием. Его имя я знала, но не придавала ему никакого значения. Но теперь я его запомнила и буду помнить игру именно в этом фильме. Неважно, хуже ли остальные фильмы с ним, впечатление о них никак не повлияет на то, что в этом фильме он показал, что способен на многое. 

Спасибо, Мэттью. И с Днём Рождения.