О ФИЛЬМЕ

На АЭС около Токио из-за сейсмических толчков происходит авария, в которой погибает жена главного инженера Джо Броуди (Брайан Крэнстон). Через 15 лет он вместе с сыном Фордом (Аарон Тейлор-Джонсон) прибывает на место аварии, предполагая, что ее причиной было вовсе не обычное землетрясение, а нечто живое.

МНЕНИЕ

По какой-то причине реклама этого фильма полностью обошла меня стороной. Поэтому я начинал смотреть его совершенно без какого-либо бэкграунда. Я не знал, кто снимается в фильме, как выглядит годзилла и какие у картины кассовые сборы.

С первых минут я был приятно удивлен, т. к. увидел на экране Брайана Крэнстона, известного по сериалу «Во все тяжкие». Как оказалось, он играет отца главного героя (не годзиллы, а главного человеческого героя). Жалко, что у него не так много экранного времени.

Его сын Форд, в исполнении  Аарона Тейлора-Джонсона, — военный сапер, только что вернувшийся со службы. Только он успевает погладить сына по голове и поцеловаться с женой, как приходится лететь в Японию к одержимому поисками правды папе.

Сына героя Аарона Тейлора-Джонсона, кстати, играет какой-то странный мальчик. Во-первых, он кареглазый, в отличие от своих родителей. Так, что я бы на месте Форда Броуди, часто отсутствующего дома из-за службы, сделал бы тест на ДНК на всякий случай. Во-вторых, актерских задатков у мальчика, мягко говоря, не наблюдается.

К Аарону Тейлору-Джонсону претензий нет. Он сыграл своего героя хорошо. А вот сам герой вызывает вопросы. Снова нам подсовывают идеального до тошноты американского бравого бойскаута, любящего жену и ребенка, выбравшего героическую профессию и рвущегося везде, где только можно, в первые ряды. Тут он возвращает родителям пропавшего мальчика, там он рвется воевать с монстрами. Осталось только котейку с дерева спасти.

Здесь мы подбираемся к главной проблеме фильма — он будто бы сделан по примитивным голливудским шаблонам. Это ощущение, к сожалению, не покидает до конца просмотра.

Да и главный посыл картины затерт до дыр — человек нифига не повелитель природы бла бла, хоть таковым себя и считает. Он думает, что все контролирует, хотя на самом деле бла бла не контролирует по сути ничего. И в один прекрасный момент природа может отомстить.

Но, как мы видим, на примере главного героя, не все люди плохие. И у человечества есть надежда, если такие хорошие парни возьмутся за дело. Ну, ок.

Раз уж мы заговорили о главном героя, то стоит сказать пару слов и о... нет, не о Годзилле. Как оказалось данный монстр в фильме занимает вовсе не главенствующую роль. И экранного времени у него не так много, как отдано его врагу — чудовищу ГННУСу, которое выглядит как полунасекомое-полуптеродактиль. Именно оно предстает перед нами во всей красе большую часть времени.

Сам же Годзилла выступает почти что на стороне добра, пытаясь весь фильм навалять своему сопернику, который творит всякие бесчинства.

Все это происходит под в целом неплохой, но иногда раздражающий саундтрек.

В общем, если вы хотите посмотреть на то, как гигантские монстры уничтожают все вокруг, а около них муравьями тусуются американские солдаты, пытаясь как-то в этом во всем поучаствовать, то этот фильм для вас. В некоторые моменты он, конечно, утомляет, но в целом сделан в лучших традициях фантастики подобного рода.

ВЕРДИКТ

Один раз на большом экране телевизора посмотреть можно.

6 из 10