Когда в Голливуде смекнули, что из засветившегося в «Терминаторе 4» Сэма Уортингтона можно сделать кинозвезду, для исполнения главной роли в римейке знаменитого фильма «Битва Титанов»(1981 год), основанного на древнегреческой мифологии, был приглашен именно он. И со своей задачей он достойно справился, но если в его адрес можно сказать теплые слова, то в адрес всех остальных создателей новой картины(за исключением прекрасного актера Лиама Нисона) — только сплошное негодование. Хотя, с позиции вышедшего совсем недавно «Гнева Титанов», можно спокойно понять тот мотив, который двигал авторами — сделать фильм о том, что произошло после победы Персея над Кракеном. Но нельзя же снимать продолжение старого фильма с совсем другими актерами и спецэффектами, вот и пришлось делать римейк оригинала, чтобы привязать свою собственную историю к нему, как к точке отсчета событий. А тут еще новейшая технология 3D появилась — тоже весомый повод пересказать старую историю на новый лад.

Может была другая причина — неизвестно, но такой большой ошибки я не видел уже давненько. Тут даже и говорить-то не о чем: некогда прекрасно реализованная история пересказана совершенно без энтузиазма и страсти, будто клещами из языка двоечника вытянута! На удивление слабоватые спецэффекты, абсолютно немой и безвкусный сюжет и никакой выразительности. Этот фильм сделан просто для галочки, чтобы была почва для снятия «Гнева Титанов». Пусть Сэм Уортингтон, звезда «Аватара», и сработал хорошо, но это ничего не спасло. Тем более, что с короткой стрижкой он похож не на Персея(а как здорово его Гарри Хэмлин показал в оригинале 81 года!), а на бомжа или алкоголика. А еще лучше — на измученного жизнью раба. Его коня Пегаса «покрасили» в черный цвет, принцессу Андромеду сделали брюнеткой. Может, это не так уж и важно, но фильм, как я уже сказал, совершенно безликий. Он снят лишь по той причине, что это было необходимо сделать. Но подумать только — в нашем прокате он заработал на 2 миллиона долларов больше, чем действительно шикарный «Гнев Титанов»!

5 из 10