Люблю фильмы BBC и вообще познавательные фильмы, но вот игровой смотрела, наверное, впервые. И впечатления у меня остались не очень радужные.

Очень такой посредственный, и я бы даже сказала непутевый фильмец получился у BBC. Что странно и досадно, если честно. Я могу сделать скидку на то, что фильм делался для ТВ, бюджет, наверное, небольшой, спецэффекты никакущие, да и бог с ними. Но вот в целом вышло как-то нелепо. Сюжет очень простой, драма в нем - примитивная, хотя актерская игра вполне достойная для такого формата. 

Метания ученого мне показались глупыми, мотивация главного героя - недостаточно обоснованной, да и другие герои и их поступки вышли какими-то плюшевыми. Помимо этого сюжет полон ляпов в стиле чисто-белой пеленки младенца после пепельно-огненного цунами. 

В общем, слабовато, неинтересно, не захватывающе и не зрелищно. А ведь в основе лежит такая история!..

5 из 10