Сериал о жизни Сары Конор и её сыне, как они бегали от других терминаторов, что уже было показано в полнометражных фильмах с хорошими спец эффектами. Сериал очень сильно растянут и самое интересное начинается в последних 5 сериях 2 сезона. Очень много ляпов, приведу 1 из них: когда дерек был ранен сара говорит что сейчас ночь и доктора быдет легко найти, хотя из всех окон солнце светит хоть загорай. 

Приведу ещё 1 факт что люди неадекватно ставят оценки, особенно это касается сериалов разных где с уверенностью можно снижать общий рейтинг как минимум на пол балла а то  и на целый балл: а факт такой что после 2 сезона проект закрыли из-за низкого рейтинга фильма, но ведь мировой рейтинг 7,7 у него как так, отсюда следует что все рейтинги липовые и кто то усердно старается их повышать хоть и не знаю зачем.

Напоследок скажу что я бы никогда не посоветовал его смотреть своим знакомым, хотя  и не самый плохой сериал бывали намного хуже.