Никогда не знаешь чего ожидать от режиссера, который в жизни не работал с проектами, бюджет которых превышал бы один миллион долларов. Но в данной ситуации режиссер сразу замахнулся на огромный кусок. Конечно, правильнее будет сказать, ему это место предложили, а он согласился, но посудите сами: от этого (по крайней мере я) ничего хорошего не ожидаю, ведь каждый знает, что режиссеры должны дебютировать с малого, чтобы в дальнейшем дарить людям радость от качественного кино.

Мои опасения подтвердились. Все мы получили картинку, которая настолько одновременно красивая и глупая, что без слез на фильм не взглянешь. В кинозале не было ни единого человека (правд, я один сидел на показе). И после этого наб еще будут говорить что фильм один из самых ожидаемых этого года? Или это решили сказать под тот мотив, что с выхода последнего прошел десяток лет?

Как бы то ни было, кино вышло на экраны кинотеатров, и готово порадовать зрителей (или огорчить). Может быть кто-то как я, останется равнодушным, кому-то фильм понравится, а кто-то отметит для себя, что снимать такое нельзя.

Нас ждут истории о тайных экспериментах, взрыв ядерной станции, в результате чего пострадает огромное количество человек, сногсшибательная графика, и драка огромных монстров, которую каждый раз будут чем-то прерывать (то закроется какая-то дверь, то просто переключится ракурс камеры). И в добавок к такому 'дикому экшну' (уловите мой адский сарказм) мы увидим супер-звездный актерский состав, который скорее всего появился тут только из-за денег.

Аарон Тейлор-Джонсон, актер, который известен мне по игре в комедии 'Пипец'. Признаюсь честно, что было очень неудобно на него смотреть в этом фильме, после той его роли. Элизабет Олсен, которая тут опустилась ниже плинтуса, после того как сыграла в 'Олдбое' замечательную роль. Ну и само собой - это несравненная Жульет Бинош, полюбившая мне по роли в 'Космополисе'. Ей дали очень мало экранного времени.

Режиссер Гарет Эдвардс не смог выйти за рамки своего проекта 'Монстры', и просто сделал практически то же самое, но с другим сценарием от Макса Боренштейна и его коллеги, а так же с приличным саундтреком от Александра Деплы. И все. Ну плюсом графика. Меня очень расстроил этот фильм.

5 из 10