Что требуется от хорошего сериала, если это не какая-нибудь мыльная опера, по-моему: захватывающий динамический сюжет непредвиденная развязка, хороший актёрский состав. Как мне кажетжя 'Игра на выбывание' соответствует этим критериям, если не на 100%, то 80-90% - это точно.

Посмотрел все 8 серий на одном дыхании, так и не смог оторваться от экрана монитора, пока не пошли финальные титры последней серии, уверен, что я не один такой и многие смотревшие этот сериал столкнулись с подобной проблемой.

Ну и, конечно же, Павел Майков - бесспорно украшение этого сериала, сыграл свою роль просто замечательно. Молодец придраться не к чему. Как ни странно все 'бригадиры' не затерялись в русском кинематографе, продолжают оставаться на виду, исполняя главные роли в довольно таки качественных фильмах.

Троекратное ура создателям этого сериала. Хочется продолжения ведь наш кинематограф не так часто радует свих поклонников качественной продукцией.