Когда-то давным давно, когда еще этот сериал показывали по Рен-Тв, я смотрел его с удовольствием. Пускай у меня не получалась смотреть каждую серию, но это мне не мешало следить за сериалом. Ну еще бы! Ведь это не какой-то там простой сериал не пойми о чем, а самих Терминаторах! Именно это было единственной движущей силой в то время. Сейчас же пересмотрев сериал вновь, впечатления слегка изменились.

Самый большой минус сериала - это его затянутость. Первый сезон состоящий из 9 эпизодов, рассказал достаточно полную историю, познакомил с главными действующими персонажами, дал понять что он из себя представляет. К первому сезоны вопросов практически нет, а вот ко второму много. Второй сезон уже состоял из 22 эпизодов и как по мне вышел абсолютно ненужным. История притянута за уши, плюс еще и растянуто. Создалось впечатление, что авторам фильма просто было уже нечего показать, а показывать же что-то надо! И поэтому многие места у сериала стали сильно провисать, а то ради чего смотреть данное творение каждый зритель отошло на второй план (я говорю о терминаторах), появилось больше диалогов посвященных нравственным и моральным тематикам, за счет чего интерес к просмотру пропадал. Если бы создатели убрали много непонятных действий, сюжетных ходов, которые никак не влияют на общую историю фильма, а даже наоборот ее осложняет и портят, то сериал бы вышел ой каким! А так даже и не знаешь как к нему относиться.

Не смотря на все выше перечисленное, у сериала достаточно плюсов. Как бы там не было, но это все та же история о киборгах-убийцах, судном дне, постапокалиптическом мире, Джоне Коннере и его матери. Плюс авторы сериала сделали много отсылок к конкретным эпизодам из прошлых фильмов, тем самым дав понять что они уважают то, что было сделано ранее, а не делают одну лишь отсебятину. Все эти отсылки и даже переснятые мелкие сцены из прошлых фильмов, все это будет приятно видеть человеку разбирающемуся во вселенной 'Терминатора'. Также в фильме хорошо поставлены для того времени экшен-сцены, тем более не стоит забывать что это сериал. Все смотрится на уровне и с интересом, плюс визуальная сторона опять же смотрится достаточно не плохо. 

К актерскому составу по началу у меня были большие претензии. Я был абсолютно не согласен с выбором актеров на главные роли и центровые персонажи. Тогда мне казалось, что практически каждый стоит не на своем месте. Но по прошествии двух сезонов, когда я уже ко всем привык, мне было нечего сказать плохого в их адрес. Это пожалуй беда каждого сериала, когда по началу тебе никто из актеров не нравится, а ближе к концу они уже становятся родными. Конкретно здесь из актеров чтобы не углубляться и расписывать про каждого на 15 страниц, выделю пожалуй только главную терминаторшу. Саммер Глау вжилась в роль на все 100%! Монотонное лицо не выражающее абсолютно никаких эмоций и так на протяжении всего сериала. Причем все время кажется что это действительно робот, а не человек. Так что Саммер действительно молодец!

В общем друзья, как бы я не придирался по мелочам, но сериал получился довольно не плохим, смотреть или нет это уже ваше право, но лично я его второй раз пересматривать не буду.

7 из 10