С интересом посмотрел, можно сказать проглотил сериал - всего за три дня. 

Но сейчас не могу как то определенно сказать каков результат - хорошее или плохое получилось продолжение. 

Учитывая гигантский объем хронометража очень плохо были проработаны многочисленные технические проблемы робототехники, искусственного интеллекта, создания искусственной кожи (есть и вообще печально-удручающие нестыковки но более мелкие). Сюжет из первых двух Терминаторов снятых Кэмероном в фильме встречается очень редко. 

Изменен и стиль поведения киборгов, скорость, реакция, предпочтения в использовании оружия, и мимика. 

Шварценеггера интуитивно чувствую что не хватает. Хотя Саммер Глау очень хороша в образе, но в целом она своим присутствием полностью меняет сюжет, - делает его оригиналным. Можно сказать что у мужского фильма с бьющей изо всех мест харизмой продолжение получилось женственным и каким то сиротливо одиноким. В целом сериал доставил много положительных эмоций, но как то в голове он плохо укладывается - такое ощущение что это сборник на тему происшествий, местами не связанный единой цепью повествования.