Первое, что хочется сказать по поводу фильма 'Битва титанов', так это то, что после картины остается двоякое впечатление. В принципе, то, что хотели показать создатели фильма, они сделали - отличный экшен и спецэффекты высочайшей пробы, что в итоге позволяет назвать их детище отличным фэнтези-блокбастером. Однако они же упустили главное - сюжет, который в конце концов превращается в какую-то неразбериху, где главные герои противоречат самим себе. Честно говоря, их ненависть к Богам тоже не совсем понятна - сначала они спокойно жили, но потом вдруг решили, что пора уже ополчиться против всевышних. Но обо всем по порядку.

Начну с проблем картины - сюжет. В принципе, сама идея неплоха, да и реализована как нельзя лучше (я имею в виду технически), но внятности повествования фильму не хватает. Конечно, с сюжетом здесь куда лучше, чем в плачевном 'Повелителе стихий', и слава Богу, что 'Битву Титанов' я сравниваю с лучшими фэнтези-проектами, чем с худшими. Я не буду подробно объяснять каждую сюжетную прореху, зритель, видевший фильм и так меня поймет (а не видевший просто включит фильм, посмотрит и опять-таки меня поймет). Просто частое противоречие в повествовании самим себе (то главные герои смертельно ненавидят Богов, то вдруг признают, что Боги не так уж и плохи), да и Зевс тоже удивил со своими решениями (опять-таки противоречащими - но теперь уже касательно своего отношения к людям, да и решение натравить на 'простых смертных' Кракена выглядело как-то странно на фоне этой же любви к людям). Словом, в картине есть масса поводов для удивления, но если перед просмотром настроиться, что данное кино смотришь ради зрелищного экшена, то фильм вполне понравиться.

Сыгравший главную роль в самой красивой фантастической кино-сказке 'Аватар' Сэм Уортингтон здесь играет героя многочисленных мифов и легенд Персея (уж очень часто Персей становится главным героем в фильмах, основанных на Древнегреческих мифах). Начинал этот парень с простого рыбака, но потом, однако наделал таких свершений, что его чуть ли не боготворили. Кстати, в самом начале немного удручал внешний вид Уортингтона - в Античные времена наш главный герой больше похож на обритого солдата, которого ждет сладкий год службы в армии, чем на персонажа Древнегреческих сказаний. Не могу сказать, что главный герой получился ярким персонажем - скорее таким же рядовым героем, как и остальные его спутники (исключение - загадочный Джин, да и тот - всего лишь чудеса спецэффектов и компьютерной графики). Зато Зевс и Аид получились хорошие - полные антиподы друг другу, которых играют соответствующие Голливудские лица - Лиам Нисон и Ральф Файнс. Интересно, что в других фэнтези-циклах Лиам играет божественного льва Аслана, а Файнс - Темного властелина Вольдеморта. В общем, в выборе звезд роли хорошего и плохого Богов создатели фильма не прогадали, а в сравнении с прошлыми проектами этих актеров это выглядело даже забавно.

Ну и теперь следует наконец-таки похвалить фильм. Отличный экшен и спецэффекты прекрасно сочетаются и образуют довольно занимательное зрелище, хотя нельзя не сказать еще и о том, что одноразовое. Зрелищный экшен - это лучшее и самое приятное в 'Битве Титанов', так что как уже стало понятно, технически фильм очень порадовал и выглядел на должном уровне для дорогостоящего блокбастера. И, наверное, если закрыть глаза на сюжет (или хотя бы попытаться), то 'Битва титанов' окажется очень даже неплохим зрелищем.

ИТОГ: 'Битва Титанов' - неплохой фэнтези-блокбастер, пусть и не оправдавший всех надежд на себя, но по крайней мере, подаривший один занимательный просмотр. А вот на большее фильм уже рассчитывать не может.   