В наше время  показ в кино  ящерицы размерами с небоскрёб мало кого удивит.  Но многомиллионные бюджеты и уровень развития технологий способны по-новому воплотить в жизнь на экране любую идею. В последнее время этот потенциал Голливуд стал использовать к старым, давно забытым картинам. Не обошлась стороной и лента о известной Годзилле, с которой зрители познакомились более пол века назад. Что ж, новый фильм получился ярким, зрелищным, динамичным.  Но Голливудская работа оставляет за собой целый шлейф штампов, которые мешают поставить фильму более высокою оценку. Начнём из самых распространённых.

1.	Слава морским котикам!

Армия США, которая имеет арсенал всевозможных видов мощного высокоточного оружия, использует для борьбы с 100-метровыми монстрами отряд морских котиков.  Как ни странно у них получается выполнить задачу, при выполнении которой за считанные минуты был потерян целый флот и эскадрилья реактивных истребителей.   

2.	Типичность главного героя

Сама судьба заставила главного  героя быть главным. Образ простого паренька не так прост как кажется. Его отец был единственным на планете кто знал что творится. Сам он единственный в стране специалист который может обезвредить ядерную боеголовку. А развязка фильма происходит в родном городе паренька, который он должен спасти. Совпадения?

3.	Набор маразмов

Транспортировать ядерные боеголовки открытыми на платформах поезда в сопровождении нескольких человек – это нормально. Не увидеть как к тебе подкрался многотонный монстр сзади – это нормально.  Транслировать по ТВ информацию высшего уровня секретности – тоже нормально.  Это не полный список маразмов, который можно было бы ещё продолжать.

Итог

Посмотрел – забыл. Фильм мало чем выделяется из сотен современных картин с громкими названиями, которые Голливуд  штампует пачками.

6 из 10