Сериал хороший, качественный. Переводи на русский ужасны. Возможно именно поэтому игра актеров кажется плохой. Но если смотреть на английском, ощущение пропадает. 

Мораль достаточно обывательская, хотя другого от сериала и не требуется. Больше раздражает, что математика на уровне школы - 1го курса, причем нематематического ВУЗа. Часто математические выводы Чарли близки к обычной человеческой логике (к тому же можно было бы прийти без привлечения сложного математического аппарата), ему, как человеку которому легче посчитать, это конечно простительно, но это отнюдь не делает чести другим героям, демонстрируя их непомерную глупость. Хотя местами это мило.

Но смотреть все это достаточно интересно, тем более актеры очень симпатичные. Плюс, всегда забавно наблюдать, как американцы пытаются воздействовать на общество, в частности обратить внимание людей на один из самых 'нудных' предметов, путем написания кучи псевдосложных формул, бросании псевдосложных терминов там где этого не нужно, и как русские переводчики переводят тексты даже не пытаясь сопоставить звучание слов со словарем.

Поставлю твердую шестерку. Ну девятки - восьмерки для хороших фильмов, а это очень миленький, но туповатый сериальчик (ИМХО).