В детстве я очень любил фильмы про Годзиллу. Уже трудно вспомнить сколько их было всего, ведь самый первый из них, родом из Японии, сделавший классикой этого знаменитого персонажа, отмечает 60-летие. Тогда, как и гласил слоган, «легенда начиналась». Продолжалась она с переменным успехом - эксперименты с чрезмерным волшебством, феями, привлечением другой знаменитости - Кинг-Конга, смотрелись иногда несколько странновато. Позже инициативу по созданию новых фильмов подхватил Голливуд, а это значило то, что легенда должна была перейти на качественно новый уровень. Отчасти, так и оказалось. Но только отчасти. 

День Рождения Годзиллы решили отметить, выпустив новую серию. Хороший ли подарок сделали нам создатели? Давайте разберемся, примерно представляя себе, чем нас должен привлечь голливудский фильм подобного размаха.

Сюжет. Он понятен и предсказуем, как и в предыдущих фильмах. Удивить тут нечем, ведь все основное уже придумано.

Персонажи. Выделим самых основных. Новый Годзилла весьма неплох - некое возвращение к корням, правда без того фирменного рева. Но это и не обычный динозавр из 1998 года с Жаном Рено и Меттью Бродериком. «Гнусы» разочаровали. Они смотрятся очень уж искуственно. Кажется, будто над их головами работали создатели «Трансформеров». Аарон Тейлор-Джонсон, изрядно подкачавшийся после «Пипца», не очень-то годится на роль главного героя-спасителя. Элизабет Олсен, слишком уж равнодушна, когда впервые видит гигантских монстров, но на это можно закрыть глаза, ведь ее в фильме почти нет. Вообще, складывается ощущение, будто баланс по распределению экранного времени между персонажами отсутствует напрочь. И самое странное, что в фильме про Годзиллу мало самого Годзиллы.

Зрелищность. Наверное, глядя на бюджет, зритель сразу же должен думать, что с этим полный порядок. Но это не совсем так. Да, спецэффекты на хорошем уровне, но зритель ожидает увидеть не просто разрушения, наводнения, торчащую из воды спину Годзиллы и ноги «гнусов», давящие людей. Все это мы уже видели в «Монстро», бюджет которого, кстати говоря, в разы меньше. Зритель же хочет видеть больше Великого и Ужасного, а его здесь, как я уже упомянул, мало. Сцена с возвращением Годзиллы в океан, которая обязана была присутствовать, пожалуй самая лучшая и запоминающаяся.

В итоге очередной ремейк о культовом монстре получился невыразительным и безликим. Да, его можно посмотреть в кинотеатре ради развлечения, но вряд ли вы что-то потеряете, если не увидите Годзиллу-2014, продолжение которого намечено на 2018 год.

Нет, друзья, всё же тот Годзилла, который был первым, он самый настоящий. Удивительно, что при всей «кукольности» старого фильма, он атмосферен, он погружает зрителя в себя. Здесь же мы видим абсолютно стандартный голливудский фильм. Смогут ли создатели что-то исправить в следующей части? Если продолжат в том же духе, то вряд ли. И легенда будет только лишь кассой Голливуда.

5 из 10.