Все отзывы настолько хороши и настолько точно отражают мои впечатления от фильма «Сыщик», что решила все-таки написать только из-за того, чтобы присоединиться к тем, кто восхищен поистине профессиональной актерской и режиссерской работой. Фильм получился очень цельный и совершенный.

Единственное, что хотелось бы добавить – у меня почему-то напрашивались ассоциации с фильмом «Ловушка» с Майклом Кейном и Кристовером Ривом в главных ролях. Возможно, из-за участия в нем М.Кейна, возможно, из-за того, что в том фильме также в основе противостояние старости и молодости, только причина этого противостояния – в другом. Но тот фильм также прекрасен и актеры в нем шикарные.

Финал действительно абсолютно непредсказуем. Плохо только, что Джуд Лоу при всей моей любви к нему все-таки немножко вторичен в образе Milo – это практически все тот же «гадкий», но от этого не менее обольстительный мальчик, что был в «Талантливом мистере Рипли». Хотя сыграл он великолепно, но все же по большей части использовал опять те же маски.
Но это нисколько не портит впечатления от фильма – 1 час 20 минут я наслаждалась их игрой, интрига сохранялась до самых последних кадров – невозможно было догадаться: чем же все-таки в конце концов все это закончится? А в некоторые моменты я ловила себя на мысли, что по сути даже и неважно – чем закончится? Интересен был сам процесс… Кто любит футбол, тот меня поймет, если я сделаю такое вот сравнение – когда смотришь на то, как играет Криштиану Роналду, хочется бесконечно любоваться его финтами, обводками, пасами, желательно, конечно, чтобы он еще и голы при этом забивал, но даже когда не забивает – нет ощущения, что зря матч смотрел, т.к. в любом случае получаешь огромное удовольствие от его таланта владения мячом…

Также и в случае с фильмом «Сыщик» - если бы не было столь замысловатого сюжета, даже в этом случае было бы безумно интересно просто наблюдать за тем, как упиваются своей игрой два настоящих (не побоюсь этого слова) МАСТЕРА.