Джеймс Кэмерон, являясь атеистом, или просто не верующим или на худой конец агностиком не мог себе позволить упоминать бога в своих фильмах, рассказывая нам эту историю.

Кто не помнит слова вырезанные Сарой на столике, которые ей передал Кайл Риз, которого в свою очередь заставил выучить их Сарин еще не рождённый сын?

Эти слова «Нет судьбы», кроме той которую творим мы сами. Не слова ли это  убеждённого атеиста? Человека, который сам управляет своей жизнью, он волен поступать в ладах со своей совестью, как ему будет угодно. В данном случае человеку, людям, управлять своей жизнью мешают, стараясь собственно лишить их этой возможности, отняв жизнь.

Что же мы видим в сериале, точнее я. А вижу, что Сара вдруг стала верующей, да и Джон не отстаёт, да и все герои, в общем, что ни диалог так «бог», «библейский апокалипсис», «душа». Все герои, за исключением тех у которых нет этой самой «души». Этот термин расплывчат, я понимаю, и машина само собой остаётся машиной, пускай и способной к обучению, ведь даже если в их программу заложить, что людей убивать нельзя, всегда будет вопрос, на который даже мы – люди не сможем ответить, «а почему, нельзя?».

Убивать друг друга, заложено в нашей природе, так что можно считать, что «души» нет и у нас. И закончим на этом.

Почему машины вдруг стали убивать людей? Они посчитали их своими врагами, это понятно. Но что будет при полном уничтожении людей, машины отключатся, у них не будет больше задачи. В этом нет смысла. Зло вообще бестолковая штука. Всех уничтожить, всех поработить, всех ограбить. Власть ради власти. Замкнутый круг идиотизма.

Сериал, в общем, не плохой. Буду смотреть до конца.