Люблю тематику о зомби в кино, ибо это одно из тех редких направлений, когда можно наблюдать разные проявления общественных проблем на экране, развитие или/и деградацию. 

Слышала в других фильмах и в Интернете, что Ромеро - это а-ля отец жанра о ходячих кусках мертвячины. Ещё говорится так: «Я тебя породил, я тебя и убью!». Ну тут и получилось что-то типа такого. Может, это лет так 10 и дальше назад в прошлое смотрелось бы круто, но не с данным случаем.

Одной из самых больших проблем кино и всех кто над ним трудился - это недоработка, а точнее, вообще не проработка персонажей. Все сырые, как и эти мертвяки, неинтересные, серые и не запоминающиеся, все как на подбор, ни один не выделяется на фоне другого. Откровенные и ничем неприкрытые глупые действия героев, но это ничего страшного, они ведь итак были изначально не проработаны. Каждый персонаж - это не герой с отдельной историей - это расходный материал. Пожалуй, один отличительный и был - это та темноволосая девушка, которая ехала к родным, но и она была medium rare прожарки. Итак, тот факт, что персонажи сырые разрушил и остальное впечатление о кино, которое могло бы выйти вполне положительным. Глупость и блеклость персонажей отдавала относительно вялыми диалогами, погаными, самосохраняющими действиями, ноль эмоций в пользу кого-либо: умер? - ну, и ладно. Игра тоже была так себе. А сцена с гвардийцами в лесу, потом на складе, этот амиш, мужик, который снимает вместо того, чтобы помочь и обосновывает это тем, что это его цель, он снимает, снимает во имя правды - немного (или много) перебор с дуболомством, я бы такого сценариста уволила бы, ой, простите. Позабавила вторая сцена с бегом в лесу и платьем, сами себя подстебнули и все подобные фильмы ужасов.

Лишь финальные слова героини о людях, лишь капелька того, что государство, СМИ и прочее скопище «правды и благоразумия» врут людям, которые восприимчивы ко лжи, и слова того профессора-алкаша о жестокости - это всё, что можно отметить в качестве запоминающегося и well done еды для раздумий.

Недоработки настолько колоритно выделяются на фоне любопытной разработки, которой всё же не хватило огромного пуда доработки. На хорошую драму или/и ужасы претендовать вообще не может. Посмотреть один единственный раз, лишь потому что нравится тематика живых мертвецов.

5 из 10