Сам по себе факт того, что переиначивают древнегреческие мифы, еще недостаточное основание для упреков.  В конце концов, сами мифы существовали во множестве вариантов, из которых по сути только немногие дошли до наших дней, а от своих предтеч известные нам мифы наверняка отличались не меньше, чем данный фильм от постановки в древнегреческом театре. 

	Так что чего уж возмущаться, что Акрисий Персею являлся не мужем его мамы, а совсем даже наоборот родным дедом. Что матери Персея Данае вместо легенды о золотом дожде сплагиатили историю Алкмены, которая от Зевса родила Геракла. И что Ио тут — героиня, отвергнувшая божественное предложение, а не как в первоисточнике, женщина, превращенная в корову из-за того, что стала заложницей похоти Зевса и ревности Геры.  Джинны... ну ладно уж с ними, с джиннами, в конце концов политкорректность, да и мифологии различных народов были тесно связаны друг с другом, многие истоки греческих сказаний скорее всего лежат во Фригии, Лидии и прочих Азиях. А летал на Пегасе, положим, скорее Беллерофонт, но легенда о Беллерофонте истории Персея крайне родственна.

	Но есть одно «но»: иногда все же бывает, что  модификация древних мифов делает повествование складным и взвешенным, выявляя и заостряя те черты, которые способствуют раскрытию творческой задумки создателей и искусному сочетанию сюжетных нитей.  «Троя», допустим, хоть и в довольно глянцевой обертке и с не слишком аутентичными трактовками персонажей и событий — произведение достаточно последовательное и соразмерное. Ориентированное на мораль сегодняшнего дня — ну так «Илиада» и «Одиссея» в свою очередь ориентированы на мораль восьмого-седьмого века до нашей эры, когда они были созданы, а не тринадцатого-двенадцатого, к которым якобы относятся изложенные там события. В «Битвах титанов» же термоядерная смесь, и абсолютно не виден выигрыш от такой интерпретации старых мотивов, непонятно, чем стандартные-то версии не угодили.

	Но визуальная сторона, пейзажи, дизайны всяких ведьм, чудищ-скорпиончиков и прочих в общем-то недурны. Хотя и тут из-за пестроты и разношерстности не хватает цельного, монолитного впечатления, которое подчас обеспечивает фильмам всеобщую узнаваемость и статус вехи в истории кино даже при вторичности сюжета. И все-таки «Битва титанов» не такой ужас, как недавний «Геркулес». Тут по крайней мере видно, что у создателей хотя бы есть мысль, которую они стараются донести на протяжении всего фильма, пусть чересчур нарочито. Хоть и с пафосом, но затрагиваются проблемы самоидентификации человека, который стоит  между двумя мирами, а также стандартные недопонимания между родителями и детьми. Еще бы умели показывать это через поступки героев и взаимоотношения между ними, а не через вдалбливание торжественными фразами через каждые пару минут, что вот герою непременно хочется прожить человеческую жизнь. 

	Мысль о том, что выбирать в спутницы жизни ту красавицу, которую спас, герой не обязан, а способен выбрать ту, которую хотя бы немного знает и проверил на надежность, даже достаточно разумна. Пускай в  последнее время такие приемы тоже весьма затерты. Джемма Артертон красавица, Рэйфу Файнсу досталось  наверное единственная тут неоднозначная и харизматичная роль, и из нее он извлек все, что возможно при таком сюжете, а это уже больше того, на что можно в таких фильмах рассчитывать.