Этот фильм нельзя однозначно назвать плохим фильмом. После всего, что снял Ромеро, он бы не стал делать плохой фильм. Однако, это определённо его самый неудачный фильм ужасов о зомби.

Всё слишком предсказуемо и плоско. В фильме много неясных и глупых действий, но есть и очень хорошие моменты. Однако, после уникальной  'Земли мёртвых ' такое не смотрится.  'Дневниками мертвецов ' Ромеро явно что-то хотел сказать, поведать миру. Но вот, что именно хотел? И что в итоге получилось сказать? Возможно, это некий пролог к будущему сиквелу. И вообще, с каких это пор Джордж А. Ромеро стал снимать сиквелы к собственным фильмам? Это не в его стиле. Эволюции в жанре не получилось...

К сожалению после просмотра этого фильма я пришёл к неутешительному выводу: Джорджу А. Ромеро уже пора снять свой последний фильм ужасов о зомби под символичным названием 'Закат мертвецов'.

8 из 10