Пожалуй нет более богатой на действительно интересные мифы и легенды, нежели греческая мифология, которая воспевает истории огромного количества героев и богов. Что даёт просто неописуемо огромный простор для творчества любого независимого художника, коим как оказалось не является режиссер картины Луи Летерье. Так как мало того, что он не смог переплюнуть уже морально устаревший оригинальный фильм более, чем 20 летней давности, но и не смог снять поистине достойный представитель современного блокбастера в качестве самостоятельной картины.

Включая и то, насколько сильно он поиздевался в ходе сюжета над древней мифологией Древней Греции и насколько сильно он преобразил её не в лучшем виде. Пегас был конем белого цвета, а не черного. Кракен является представителем абсолютно другой мифологии, нежели древнегреческой. Аид никогда не пытался отвоевать мир живых и был доволен своим подземным царством. Возлюбленной Персея был Андромеда, а не непонятная спутница заменившая на этом пути Гермеса и если продолжать, то всех этих ляпов и ошибок можно перечислять просто до бесконечности и учитывая то, что на экранах не просто очередной блокбастер, но и отражение древнегреческой мифологии, подобные ошибки крайне не простительны.

Собственно как и то, насколько ужасным 3D фильм обладает. Очевидно, что на тот момент технология только зарождалась и не имела таких возможностей как сейчас, но фильм смотрится крайне слабо за счет этого и спасает фильм лишь приличное количество экшн сцен, которые хоть как то обеспечивают фильм необходимым градусом зрелищности. Ведь именно зрелищность в полной мере способствует интересу картины, который во всех остальных сценах смотрелся крайне провисающим и нудным действием. Что так же является не лучшей оценкой работе режиссера Луи Летерье. Единственное портит впечатление то, как долго и упорно вылезал из своего обиталища Кракен и насколько сиюминутно он был повержен. Что так же обломало зрителя перед такой многообещающей экшн сценой.

Сэм Уортингтон сыграл не плохо, но нет в его персонаже никакой индивидуальности. Вот почему внешне и в плане игры, его персонаж то и дело напоминает как Маркуса из четвертого 'Терминатора', так и Джейка Салли из хитового 'Аватара'. Куда более внушительно и впечатляюще смотрелся Мадс Миккельсен, который уж точно создал очень харизматичный и интересный образ. Джемма Артертон не играла вовсе и явно делала ставку на свою исключительно привлекательную внешность.

Когда как именно превратив Аида в исполнении Рэйфа Файнса в крайне неприятного внешне персонажа, гримеры не сбили всё великолепие и потрясающую игру актера. Хорошо смотрелся и Лиам Нисон в образе Зевса. Говоря откровенно, ему всегда шли образы сильных и пожалуй даже воинствующих мужчин. Все остальные актеры же оставили весьма противоречивые впечатления. Особенно Дэнни Хьюстон, который в образе Посейдона смотрелся скорее не как древнегреческий бог, а один из активных членов гей-парада.

5 из 10

Битва Титанов - это смачный плевок в лицо ценителей древнегреческой мифологии со словами 'Обломись', но одновременно с этим, зрелищный, легкий и вполне себе смотрительный блокбастер из серии, 'посмотрел и забыл'.