Нет ничего лучше любительской камеры, обычно туда попадают очень редкие кадры из жизни, всё это получается заснять, так случайно, ты попал именно в нужное место и в нужное время. И теперь на твоей камере есть очень  важные ценные съемки. И что же с ними делать? Не уж-то положить их дома и смотреть с друзьями, когда захотелось вспомнить былое, нет, так не пойдёт, может эти записи нужны кому-то? может они могли бы спасти кому-то жизнь?! Все бы задумались над этим вопросом, но не каждый бы решил правильно.

 Смотря такой фильм, где что-то выглядит или хочет выглядить правдоподобно, нам сразу в голову приходить всё больше вопросов: Почему они сделали так? Как бы я сделал, будь я там? Вс больше-больше ты хочешь подправить, хочешь сделать по своему, но на самом-то деле оказавшись в таком ужасе, не отличался бы ты от них и сделал бы только хуже. Ну правда не супермены же они! не было бы так реалистично если они со всех головы срубали не поцарапавшийся, но и умирать от совсем нелепых ситуаций было бы ещё хуже..

 Всё что сделал Джейсон не всегда было правильным, в какие-то моменты могло показаться, что камера дороже человека. Камера - продлевала жизнь, иногда спасала, тем что показывала, что надо бороться за свою жизнь и не отступать и биться  до последних сил.

 В фильме очень много хороших впечатляющих моментов, убийств зомби, гже можно увидеть как-же сжигаются мозги. и вообще очень много хороших слов и реплик. Ещё  могу отметить актеров, играли замечательно!

 Хочу сказать об ошибках, об очень глупых ошибках, куда только смотрел режиссёр?

где вы видели зомби которые идёт по дороге и катет телегу для продуктов? с каких это пор зомби начали нападать на предпоследнего ? когда было куда легче сразу сожрать последнего, а он еле-еле полз именно до предпоследнего, ну это совсем смешно! Ну сразу картинка становится не правдоподобной.

 Ну и как в любом фильме ужасов, особенно с зомби, там должно быть много крови и мяса, но здесь оказалось совсем маловато, фильм не плохой  так-то поэтому только 

6 из 10