До сих пор помним, как в 2014 годике новейшая 'Годзилла' оставила сильно неоднозначные впечатления у кучи зрителей по мирку. Кажется, негатива было больше, чем позитива. Трюк-то заключался в том, что в фильме с таким названием-то Годзилла появилась впервые аж на 55-й минуте, и то частично. Вот многие и всполошились из-за этого. Зато эффектное представление в полный рост получилось сногсшибательным. Шеймас МакГарви волнующе эффектно показал предшествующий хаос как бы из глубины аэропорта, когда самолёты в духе домино задевали друг друга, производя взрывы. И тут аппетитная лапа Динозавра.

Пересмотр спустя 5 лет в честь выхода второй части дал нам понять, что неопытный пока Гарет Эдвардс сумел создать отличную атмосферу. Она ведь заключалась в постепенном погружении зрителей в мрачный, неприветливый мир апокалипсиса, когда небо буквально заволокло пеплом и пылью разрушенных зданий. Меньше слова, больше страха. Впереди неизвестность. Шансов хомяк наплакал, но необходимо идти напролом и пользоваться всем. Помощи реально неоткуда ждать. Гнусный жукообразный кайдзю своими хлопками создавал электромагнитный импульсик (вроде так было), чито только успевай качать файлы на флешку. 

Темени хватает вдоволь. Если не настроить яркость телевизора или монитора, то нужно быть готовым к тому, что ярко увидите 'Битву негров в глубокой пещере тёмной ночью'. Конечно, это раздражает. Конечно, понимаем, что таков художественный замысел - показать тёмные времена в тёмных тонах, но не настолько же, что ваши глаза протирай без устали. Так что те, кто столкнулись с подобным в третьей серии восьмого эпизода 'Игры престолов', там явно чувствовали дискомфорт и негодование. Вторая часть, кстати, недалеко ушла, хоть и бывали порой проблески чего-то светлого. Дэвид Йейтс большой поклонник. 

В общем, это большой фильм о тайной организации 'Монарх', о простых людях в экстремальной ситуации, о проблемах экологии из-за человеческих деяний, в конце концов, о Годзилле. По чуть-чуть, всем сёстрам по серьге. Наверное, поэтому полностью непонятно, в чём же главная идея. Во второй части отдельные люди чётко выражали свои идеи, в которые верят, из-за чего пошёл сыр-бор. Здесь же построено всё таким образом, что монстры просто появляются, потому что на дворе стоит такой век, когда радиацию можно учуять хорошенько и проснуться. Главное, начать, что называется. Дальше уже Конг, Гидора, Мотра, Родан, остальные.