Вот я посмотрела столь многообещающую киноленту и попала в список недовольных зрителей.  И кажется всё в этого фильма было: сюжет (люблю фильмы связанные с историей и мифологией), отличные актеры, немаленькой  бюджет, но увы… Увидев в списке актёров Лиама Нисона,  Рэйфа Файнса, Сэма Уортингтона, я засомневалась, что фильм может быть таким неуклюжим. Но как мне показалось это совсем не их роли. Персей (он же сын Зевса, он же Сэм Уортингтон) был более похож на американского славного  парня, бритого под ноль, который в последнюю минуту спасает мир. У Файнса опять же злодейская роль, но как то он не подходить под божественную роль Аида. Нисон  – ничего особенного, хотя тоже явно не Зевс. И весь Олимп мне не понравился, разве вы так представляете себе мифологических богов?

Короче говоря, замысел был, но так и реализовался. Что ж, бывает. Но сиквела не жду, так как не верю, что здесь можно что-то исправить (разве взять других актеров). А Файнса, Уортингтона и Нисона люблю по-прежнему. Ведь они классные.