Полагаю, что основная моя ошибка при просмотре подобных картин – это просмотр их дома по телевизору, а не в кинотеатре в формате 3D. По телевизору все же вся роскошь качественных спецэффектов выглядит как мультипликационные вставки и не производит впечатления. А я, наверное, не слишком ошибусь, если скажу, что основная цель здесь – поразить зрителя и заставить его ахнуть от восхищения увиденным, чем заставит думать и сопереживать.

	Конечно, греческие мифы – это богатая почва для съемок красивых и довольно интересных историй, пусть даже про данный конкретный случай и его ляпы уже много раз написано и сказано. Данная история – это история преодоления и поединка не столько людей и богов или богов друг с другом, сколько человеком опасностей и себя самого. То, что в основе истории лежит путешествие героя со спутниками, встреча с различными опасностями в какой-то мере напоминает «Властелина колец», только скучнее и несколько банальнее. Не так уж мало внимания уделяется разговорам о полубожественной сущности героя, ну и его рефлексиям на эту тему – между боями. Команда героя собрана, кажется, по классическому принципу: тут и воины, и охотники, и трусы, и смельчаки и даже джинны. Все это помогает обеспечить наполнение картины как шуточками, так и боями, и даже магией. Магия, впрочем, здесь не выглядит как невинная забава для подростков: она зачастую ранит, и никогда не используется просто так. Кроме боевой составляющей есть и романтическая, пусть она и на втором и даже третьем плане. В роли романтического интереса служит некая то ли фея, то ли кто-то еще: покровительница и защитница, впрочем, единственная женщина в суровой мужской компании.

	А на периферии сюжета разыгрываются несколько историй предательства: как междусобойчик богов, так и людей. Люди показаны в картине вовсе не благородными и понимающими существами, но надменными, зачастую ведомыми, и однозначно жестокими. Нет, боги во всей этой истории ничуть не лучше людей: в том множестве событий, о которых рассказывают персонажи, боги не меньше издевались над людьми, порой невинными, чем люди друг над другом. Но людей много, и это заставляет их вести себя иным образом: образуется стадное чувство, когда человек утрачивает свою индивидуальность, свою личность и просто следует за толпой. Увы, чаще всего такие движения возглавляют люди далеко не хорошие, из-за чего народные порывы ни к чему хорошему не приводят. 

	Боги в картине выглядят не мощными громовержцами, способными повелевать планетой как захотят, а наделенными силой людьми, имеющими свои счеты, так же обуреваемые страстями и плетущие интриги. А еще они выглядят фокусниками, которые способны свои фокусы максимально эффектно обставить. Наиболее страшные и внушительные сражения в фильме обходятся без участия богов, разве что исключением может служить Кракен. Но даже если мы о нем вспомним, мы не сможем признать, что боги здесь действительно могущественны: это все локальные проблемы, а глобальных нет…Из глобальных вскользь мы видим голод и, возможно, болезни, но чем и почему они были вызваны – напрямую не упоминается. 

	Больше всего в картине мне запомнилась просто рассказанная история о Медузе Горгоне и ее появление в картине в принципе. Трудно смотреть на героя, пусть даже отрицательного, безучастно, если знаешь его историю. Наверное, это все вызывает сострадание. Все эти истории будто доказывают, что чтобы не происходило, все это когда-то давно было спровоцировано. И у каждого персонажа есть причина быть таким, какой он есть. На примере Медузы — это особенно заметно. Ее не стали делать уродливой, видимо, чтобы история Ио вспоминалась каждый раз, когда Медуза появлялась в кадре. 

	Хорошая развлекательная картина, которая почему-то все же вызывает ощущение некоего полуфабриката. Будто ей не хватает какого-то наполнения. Каким бы классным ни был Сэм Уортингтон, как бы ни блистал в «Аватаре», но для того, чтобы быть героем этой картине, ему не хватает харизмы. Он как-то сер, что ли… Не хочу сильно критиковать актерский состав, но мне яркого героя не хватало. Не уродливых качков полно в любых фильмах, но хочется кого-то внушительнее. Пожалуй, больше существенных провалов нет, хотя и приходится признать, что фильм изначально нацеливался на среднюю планку, а не на высшую. 

6 из 10