Фильмами, где использован эффект  любительской съемки, уже не удивишь зрителя. Так что, несмотря на не плохую идею, 'Дневники мертвецов' не смотрятся сверхоригинально, но зато видятся как минимум неординарно. Но именно такой метод съемки и выделяет его из общей массы других зомби-хорроров.

С другой стороны, из всех подобных картин о зомби, которые снял Джордж Ромеро, это кино стало самым не зомбиевским. При просмотре в памяти все время всплывала фраза из интервью создателя фильма: Люди во главе угла... Вместо зомби-эпидемии могло быть что угодно. Любой вирус или стихийное бедствие.

В итоге становится понятно, что появление зомби по большей части стало данью традиции фильмов самого Ромеро. И ведь правда, появление чего-то или кого-то другого в картине легендарного отца зомби-хорроров было бы как минимум неожиданно.

Но здесь, не отходя от привычного жанра, Ромеро смог создать новое кино. Кино о людях. Фильм проникнут идеей задокументирования жизни главных героев: 'Если есть на пленке - значит было и в жизни'. И подобный настрой чувствуется очень хорошо. Плюс рассуждение о новых технологиях и видеохранилищах в интернете тоже очень соответствуют сегодняшнему времени. Ну и, конечно, фразы главной героини о съемках, камере и отсутствии чувств по ту сторону экрана. 

Хотя о зомби забывать тоже не стоит. Ромеро остался собой, и зомби в его фильме остались прежними. Еле передвигающие ноги толпы мертвецов, заброшенные помещения и чувство безысходности - вот чего ждал зритель и вот что дал ему Джордж Ромеро. Но при этом это уже не то кино о зомби, к которому мы привыкли. Но кино о людях, видео и чувствах в обстановке распространяющейся зомби-угрозы. Кино более человеческое, чем другие зомби-хиты знаменитого автора.