Восхитительнейшая картина. Игра актеров на самом высоком уровне. Наблюдать за дуэтом Майкла Кейна и Джуда Лоу в этом фильме одно удовольствие. Музыка просто великолепна. Признаться, сначала я ознакомилась с ней а потом посмотрела сам фильм. Patrick Doyle наилучшим образом передал настроение героев. С каждой нотой чувствовался игривое настроение и новые захватывающий поворот настроения. Актеры замечательно отыграли свои роли беспощадных игроков в одном огромном пустом доме. Много удовольствия и, неоспоримо, самые лучшие впечатления остались в памяти от это фильма и сопутствующей музыки. Все на самом лучшем уровне. Ценители кино просто обязаны посмотреть этот фильм.