Этот фильм действительно один из многих 'таких же',как показалось бы. Однако есть та искра в фильме, которая не дает тебе оторваться от экрана.О чень рада за американцев, что у них есть такой преданный своей профессии учитель, в России такого нет. Мэтью Перри в роли Рона Кларка потрясающ, никогда не видела его таким.

Наверное, как раз Мэтью и сделал этот фильм лучшим из 'таких же'.

В фильме много психологических моментов, которые могут пригодится любому учителю из любой страны. Это практически видео-пособие по преподаванию от настоящего Рона Кларка, а не просто фильм.

10 из 10