Ты не просто получеловек, полубог, ты - лучший среди тех и других.. (с).

Актерский состав довольно интересный - Сэм Уорингтон, которого все знают по фильму «Аватар», Лиан Нисон  в роли Зевса, Алекса Давалос в роли Андромеды.

Не смотря на название фильма, титанов в этом фильме нет. Зато есть главный герой Персей, вокруг которого и разворачивается вся эта масштабная история. 

Мальчик, чье имя стало легендой, вырос в обычной бедной семье. Потеряв свою приемную семью от руки бога, решил отомстить всем богам. 

Люди устали благодарить богов за все, за то, что именно они подарили им жизнь. Они оставили молитвы и возомнили, что могут быть сами богами. 

Боги, которые становились слабее без молитв и любви людей, решили проучить их. Аид подговорил Зевса наказать людей, и с помощью их страхов заставить снова молиться. 

До последнего, отвергая помощь Зевса в борьбе с Кракеном, Персей, потеряв всех самых дорогих ему друзей, все же принимает дар от бога – меч, с помощью которого убивает своего врага.

 «Я буду сражаться как человек, а не как полубог»  (с)

Но победить в этой битве обычному человеку не дано.. Лишь человек, наделенный божественной силой, может справиться с монстром. И, как бы не мечтали люди, стать богами, жить без помощи богов они не могут. Они просто люди и останутся ими навсегда. Каждый их вдох – это дар богов. 

Не смотря на огромное количество критики со стороны, могу сказать, что фильм достойный и полностью оправдывает свой бюджет. 

Те, кто жалуется на то, что в фильме столько исторических и мифологических ляпов, просто не понимают, что это не научно – исторический фильм! Это в первую очередь художественная фантастика. На этом все претензии и не соответствии мифологии должны закончится.. Это лишь основа, которая послужила самой идее фильма и его сценарию.

И в отличие от большинства высокобюджетных голливудских фильмов, которые не содержат никакой смысловой нагрузки, в этом фильме, хотя бы есть намек на элементарные человеческие противоречия.

Фильм снят довольно профессионально, здесь нет огромного количества взрывов, спецэффектов, которые лишь, порой раздражают. Здесь хорошая компьютерная анимация персонажей и  хорошая прорисовка  ландшафта. Сразу чувствуется атмосфера, которая сразу затягивает и заставляет смотреть фильм от начала до конца, не отрываясь.

7 из 10