Я очень ждал новую 'Годзиллу'. Трейлер был превосходный, какой-то таинственный. С трепетом идя на сеанс, я предвкушал блокбастер с огромным монстром, великолепным Брайаном Крэнстоном, ну и просто интересный, качественный фильм. Что я получил? Огромного монстра, 40 минут Брайна Крэнстона и много, много разочарования.

У фильма столько проблем, что лучше начать с плюсов. Во-первых, техническая часть. Спецэффекты, ракурсы, монтаж, звук, звуковые склейки (странно, но ухо прекрасно чувствует качество сведения) сделаны на невероятном уровне. Во-вторых, Брайан Крэнстон. Он тащил весь фильм, а точнее все свое экранное время. Он выражает хоть какие-то эмоции, его персонаж прописан лучше всего. Но есть одна загвоздка: его мало. Очень мало. Катастрофически мало. Сценаристы не дали полностью раскрыться самому интересному персонажу. Вывод: сценаристов нужно жестоко за это наказать. Да и не только за это. Пора перейти к недостаткам картины.

Их тут, мягко говоря, много, даже для блокбастера. Все корни идут от одной проблемы: сценарий. Я всегда считал и считаю, что это фундамент фильма. Невозможно сделать кино хорошим без вменяемого сценария. Даже для блокбастера нужен в первую очередь именно этот сборник бумажек. У Годзиллы первые полчаса с этим особо проблем нет, диалоги сносны, но потом... после одного важного события (дабы не спойлерить), фильм по наклонной скатывается вниз. События не логичны, диалоги превращаются в пафосные и глупые речи, персонажи приобретают шаблонность, которой ты до этого не замечаешь. Герои настолько скучные, глупые и болванистые, что ты встаешь на сторону этих двух монстров и хочешь убить эти деревья без эмоций. Тут мы подошли ко второй мега проблеме - актерской игре. Сами-знаете-какой-актер единственный из всего состава старался. Главный герой - мальчик из 'Пипца' Аарон Тейлор - не то, что играет плохо - он раздражает на протяжении всего этого двухчасового 'зрелища'. Извинюсь заранее за следующее сравнение, но все же: Аарон Тейлор - это ходячий дуб. Даже в 'Властелине колец' ходячие деревья - онты - были эмоциональней. Его жена в фильме - Элизабет Олсен - пытается что-то выразить, но тщетно - если Тейлор камень, то ее игре просто не веришь. Она плохая актриса. Кен Ватанабе ходит весь фильм с потерянным лицом, говоря всякую псевдонаучную ерунду, синоним которой 'Все тлен, что же делать, я ничего не понимаю'. Все остальные также не блещут, особенно адмирал на корабле. Опять же, сценарно персонажи прописаны плохо, что ухудшает ситуацию. 

Кто-то скажет: 'Слишком много претензий, это блокбастер, смотри на вещи проще, отключи мозги и насладись экшеном, критик'. Я бы так и сделал. Я бы сделал как на 'Тихоокеанском рубеже': наслаждался битвами, отключа мозги. 'Тихоокеанский рубеж' тоже не отличный фильм, но там плохие диалоги и такие же глупые персонажи отодвигались на второй план, ибо экшен был на первом месте, и он был прекрасен. В 'Годзилле' на первом месте... Диалоги. Плохие диалоги. Скучные диалоги. Невозможно отключить мозг при постоянных разговорах! Экшена мало! Его еще меньше, чем Брайана Крэнстона, но больше, чем Годзиллы. В фильме про Годзиллу мало Годзиллы. Шутка? Горькая правда. Это убило фильм полностью. Если делать упор на что-то, то, будьте добры, сделать это качественно. Но... Возвращаемся к сценарию: зачем? Ну зачем пихать столько ненужных, не интересных диалогов в фильм про огромного монстра? Лучше бы самого Годзиллу и его двух друзей показали нормально. Та битва, что есть - хороша, но почему не сделать их больше? Почему Годзилла плюется синей штуковиной изо рта только два раза по 10 секунд? Зачем делать упор на линию военных солдафонов? Увы, только сценаристы-чудаки смогут ответить на этот вопрос. 

Подводя итог, хочется сказать одну вещь: несмотря на такую кучу недостатков 'Годзилла' ни в коем случае не ужасный фильм. Это просто одноразовое кино на вечер, чистой воды проходняк. Он заслуживает 6 баллов, но он не заслуживает просмотра. 'Годзилла' дала мне урок, который я получал уже не раз - не ожидай многого от фильма и никогда не верь трейлерам.

6 из 10