Небольшая группа студентов под наблюдением выпивающего профессора, обещающего за проделанную работу всем поставить в зачётки «отлично», решили снять собственный фильм ужасов. Но внезапно они узнают по радио, а вскоре и на практике о нападении мёртвых людей, жаждущих человеческой крови. Компания забирается в фургон и по пути домой начинает снимать всё происходящее на камеру.

Вот что действительно мне бы хотелось видеть реже – это фильмы, снятые на подобии «Ведьмы из Блэр». Понятное дело, «Монстро» сумело удачно задать жару всем зрителям, а сонным режиссёром задать, в ковычках, «новую» идею для следующего кино (типа мода новая наступила). А против этих идей я выступать буду только из-за того, что надежды на неизвестные лапы у меня практически нет, и вышедшие «модные» фильмы будут пистонным выстрелом. Чпок! Увидели, забыли. А когда дело касается зомби – тут вообще спать хочется только из-за того, что опять зомби!

Джордж Ромеро, помешанный на теме зомби (по названиям можно понять: «Ночь живых мертвецов 3D», «Земля мертвых», «Рассвет мертвецов», «День мертвецов») из всего проделанного смог действительно удовлетворить зрителя на надоевшую тему только в двух случаях из многих: «Ночь живых мертвецов» 68-ого года и «Рассвет мертвецов» 78-ого. А в этом случае ни живая камера, ни простые истины, ни хорошо поставленная атмосфера не помогают выбраться фильму из скорого забвения.

Надо было актёров хороших подобрать, сделать поведение студентов реальнее. Не как у солдат Америки, а как у обычных студентов. Или это такой жанр, где всё так легко проходит и забывается? Никого ни разу не стошнило, все бегают с камерами, не думают помогать своим друзьям и разгуливают по опасным зонам, будто как на фестивале каком-нибудь почему-то без плаката «Съешьте меня!». Да ну этот фильм… остаётся надежда на «Репортаж». И по слухам, складывается мнение, что эта надежда оправдается с той же силой, что и с «Монстро».

Ромеро должен передохнуть, понять все минусы подобного рода кино и сделать так, чтобы во время просмотра следующего фильма о зомби - никто и не вякнул. А тут хочется затявкать как взбешённая шавка. А Ромеро торопится… торопится… на самом деле всё вышло не столь плачевно, как кажется. Хорошо, что полного маразма не было видно. Но всё же…