Герои не вызывают особой симпатии и сочувствия, поэтому когда они умирают, нам их совсем не жалко. Это огромный минус, из-за которого действия  на экране не особенно увлекают, и пропадает ощущение реальности происходящего, а именно с этой целью и создавался фильм.

Актеры произносят диалоги практически без эмоций, словно они сами мертвые. Хоть какое-то обаяние присутствует лишь у парня, играющего мумию, и у профессора-алкоголика, которому принадлежат почти все стоящие реплики.

Но после фильма задумываешься об одной избитой морали: а стоит ли нас спасать, если выжившие не нашли ничего лучше, как устроить игру в сбивание мишеней, в которой мишенями служат привязанные к деревьям зомби, или убивают из мести других выживших не в голову, а в сердце, чтобы они встали?!

В итоге, шедевра от Джорджа Ромеро мы не получили. Смешного в фильме нет, страшного тоже, зато дани, посвящения камере сколько угодно. От нее снимающий не может оторваться, даже чтобы помочь девушке, ставшей жертвой нападения живой мертвечины.

В общем, лучше пересмотреть 'Ночь живых мертвецов ', он хоть старенький (1968) и дешевенький, но куда более интересный.