Идея просто замечательная. Попытка увлекательно показать, что математика лежит в основе всего - от распространения вируса до поведения человека. В некоторых сериях математика даже не 'притянута за уши', а действительно качественно подобрана. В принципе можно было сделать очень классный сериал и снять полнометражную трилогию - из особо закрученных и интересных идей...

Но даже самый лучший сценарий можно загубить актерским составом. Да, большинство (3 из 5) актеров на уровне - агент ФБР Дон Эппс, его отец и физик Ларри. Но остальные двое - математик Чарльз и, в особенности, агент ФБР Терри (девушка) просто не лезут ни в какие ворота. Ее роль абсолютно 'неотфильтрована' - может, актриса она и неплохая, хотя ее выражение лица всегда просто убивает, но то, какие фразы она произносит и жесты, которые делает раздражают при просмотре сериала и заслуживают особого внимания - начиная от не пойми откуда взявшегося 'видишь мой палец' во время задержания преступника до того, как она пытается схватить за руку напарника, когда он бежит за преступником - как будто эстафетную палочку передает. Чарльз плох периодически - но то, как он ноет быстро достает - плаксиво как-то ведет себя...

Да и вообще сериал (те 4 серий, которые я видел) снят дешево халатно - как может та же агент службы здравоохранения открывать пакет, потенциально с вирусом, без какой-либо защиты у церкви на многолюдной площади, ребята успокаиваются после задержания преступника, распылившего вирус испанки в городе, и говорят отцу - теперь бывай в центре сколько хочешь - можно подумать теперь вирус исчез и т.д. и т.п.

Оценка только благодаря идее - маловато таких фильмов.

6 из 10