Честно признаюсь, даже до конца его не досмотрел. Конечно, не охота ругать создателей, но прям так и тянет, ей богу. Даже по полочкам его разбирать не охота...

Первый фильм был оригинальным и по-настоящему интересным. В третьей же части спец эффекты почти не изменились, будто его снимали в том уже не особо близком 1997 году. Это прям как Ведьмак, фильм 2002 года, а спецэффекты на уровне дешевых американских сериалов 80х начала 90х, где пенопластовые горы и плюшевые монстры...

Про сюжет вообще молчу, сплошняком попсовые штампы и... бррр... аж мурашки от отвращения.

Второй я, кстати, тоже так и не досмотрел, там все еще безнадежней, я уж думал Каспера обратно позвали так хоть веселуха будет, но увы и ах.

Хорошего от первой части остались только агитационные ролики, вселенная звездного десанта всегда этим радовала. Здесь даже смайл захотелось поставить, но не буду.

вообще так и не понял зачем я начал писать рецензию... смотрел-то я его года так два назад, наверное, негодование до сих пор не прошло.

Так что товарищи, наслаждайтесь откровенным бредом или пересматривайте первую часть.

P.S. Кстати, если вам хочется развития событий, то рекомендую мультсериал хроники звездного десанта. В 3д анимации. Конечно до аватара Кэмерона далеко, но для 99 года очень даже достойно. Там конечно сами события привлекают, динамичный сюжет, постоянно на разных планетах, в конце даже на Земле с жуками боролись. правда непосредственно с фильмом связан довольно относительно, просто основаны на одном материале. но все равно интересно. Я помню с парнями смотрели его еще мальчишками мелкими, все карманные деньги собирали на покупку новой кассеты и в запой пересматривали. И потом, пару лет назад его по СТС показывали, тоже с удовольствием пересмотрел.