'Дневники мертвецов' - попытка классика дать достойный ответ на успех режиссеров нового поколения, по своему трактующих тему зомби. 

Пытаясь найти место этой картине в логическом ряду работ Ромеро, сталкиваешься с определенными трудностями. Классическая трилогия завершена в 1985-м. Своеобразное переосмысление темы и новый подход к тому, что собой представляют зомби в принципе, предпринятый в фильме 2005 года, здесь развития не получает. Вместо этого Джордж Ромеро начинает писать совершенно новую историю, в которой зомби-апокалипсис только начинается. А люди еще  сомневаются, что существование зомби вообще возможно. 

Возникает вопрос: зачем ему это понадобилось? Логичный ответ на него - не имея таких финансовых и творческих возможностей, какими располагают последователи-конкуренты, Ромеро все же желает оставаться или как минимум казаться актуальным и значимым автором. Значимым именно сейчас, а не в исторической ретроспективе. Однако давно понятно, что режиссер он хоть и новаторский, но довольно средний. Продюсеры никогда не доверяли ему серьезный бюджет. Ввиду этого ему нелегко заполучить к себе на площадку сильных актеров. Посредственные сценарии и, прежде всего, диалоги - характерно слабая черта всех, даже самых удачных фильмов этого режиссера. Что остается? Пожалуй что давить авторитетом. Мол, только он знает, какими должны быть настоящие зомби. А все отступающие от канона новаторы неправы. 

В самом дебюте картины, когда речь еще даже не идет о зомби, Ромеро вкладывает в уста своего героя фразу о том, что мертвая плоть не может быть быстрой. Явный намек на то, что в картинах XXI века их авторы совершенно напрасно сделали зомби способными гоняться за людьми бегом. Хотя сам основатель жанра в предыдущей картине наградил мертвяков куда более нереальными качествами. сделав их практически сознательными существами. 

'Дневники мертвецов' в принципе можно считать своеобразным творческим завещанием Ромеро, хотя это не последняя его картина, и опытный режиссер по сей день продолжает развивать тему, готовя в следующем году к выпуску новую ленту. Вот именно этим, как мне кажется, объясняется желание написать историю апокалипсиса сначала. При желании здесь можно усмотреть определенные параллели с принесшей Ромеро славу 'Ночью живых мертвецов' 1968 года. Присутствует и разношерстная компания героев, которая, однако, не зажата в узкие рамки спасительного пространства. а имеет возможность передвигаться относительно свободно, менять локации. 

Главный вывод, который предлагает нам режиссер по итогу просмотра ленты, тоже хорошо укладывается в классическую его концепцию. Достойны ли люди выжить? Надо ли их спасать от зомби? В конце концов то, что по сюжету фильм состоит из фрагментов, будто бы снятых на камеру начинающим режиссером-студентом - это и стремительно набиравший популярность как раз в тот момент прием, и одновременно отсыл к скромным возможностям самого Ромеро времен, когда он работал над 'Ночью живых мертвецов', будучи таким же любителем. как его нынешний герой. 

Отличительной чертой 'Дневников' можно считать наличие юмора в диалогах, до того Ромеро не свойственное. Например, спич актрисы о том, почему у девушки, убегающей от ожившей мумии, грудь обязательно должна вываливаться из платья. Или регулярные алкоприколы обаятельного профессора. 

- Что ж, я с удовольствием познакомлюсь с твоим братом. Возможно, у него есть PlayStaytion.  

- А я - с твоим отцом. Возможно, у него есть бар... 

В общем и целом фильм выглядит динамичнее и веселее всех предыдущих работ Ромеро на зомби-тему. И я бы счел это своеобразное творческое завещание во всех отношениях удачным, если бы исполнительский ансамбль был чуть более сильным. Актерская игра, адекватность эмоций происходящему с персонажами - единственное, что вызывает здесь вопросы. 

6 из 10