После того, как я посмотрел убойный фильм 'Мега-акула против гигантского осьминога', я захотел ознакомиться со списком фильмов гениального режиссёра, который снял этот мега-блокбастер. Этого титана кинематографа зовут, кстати, Джек Перез. Советую запомнить это имя. Уверен, что в ближайшем будущем он снимет что-то из серии 'Человек-картошка против дедушки-омоновца'.

Так вот, в не особо длинном списке работ данного режиссёра, мне приглянулся фильм, мини-рецензию на который я сейчас пишу. Почему именно он? Ну, хотя бы потому, что я большой поклонник мистики, а 'Омен' я считаю одним из лучших фильмов в истории мирового кино. Да и по описанию сабж очень уж на него походил.

Почему-то первым делом в глаза бросилось то, что светило режиссёрской мысли (это я про Джека Переза, если кто-то вдруг не понял) отчего-то сильно любит азиатов. А выражается это в том, что они получают главные роли. Это не бросалось бы в глаза, если бы они выглядели в этих фильмах органично вписывающимися в картину. Так, например, в 'Мега-акула против гигантского осьминога' невзрачный азиат крутит какое-то подобие романа с американской блондинкой. Тут же азиат предстаёт в образе Антихриста. Да и няня-защитница (привет, 'Омен'!) от него не отстаёт в этом плане. 

В целом же сюжеты сабжа с классикой жанра переплетаются не единожды. И мне придётся написать немало букв, чтобы их все перечислить. Но зачем мне всё это рассказывать, когда вы и сами сможете всё это увидеть? Ограничусь лишь тем, что в этом плане сильное отторжение вызвала на 1000% предсказуемая концовка. 'Омен', привет ещё раз!
 
При всём при этом нельзя сказать, что фильм однозначно плохой. Нет, это не так.  К минусам я бы отнёс шаблонность, плохую актёрскую игру, местами предсказуемость, плагиат и моменты, когда умирали персонажи.
 
К плюсам же стоит отнести опять-таки моменты, когда показывают различные смерти (в серьёзности фильм теряет, но зато они смотрятся очень смешно, а также атмосферность, которая при всех минусах всё-таки чувствуется.

6 из 10