Ой, как же сильно мне понравилось описание этого фильма 'Ради тебя'. Сразу как прочитала нашла его в сети и сказала, в тот же вечер посмотрела. Я не знала, что это ремейк американского 'Жениха напрокат' с Деброй Мессинг, поэтому его сходство стало для меня сюрпризом. Но я так люблю американскую версию, что индийская воспринималась несвежей. Я только и делала, что вспоминала фишки из первой и их повторение во второй.

Сюжет пересказывать бесполезно. Многие смотрели 'Жениха напрокат', в 'Ради тебя' почти тоже самое. Есть, конечно, отличия - Амана сделали знакомым с работы Ану, а не 'женихом по вызову'. Ану нашла Амана благодаря своей подруге Майе, которую в фильма даже не разу не показали (я вообще сомневалась в ее существовании). Концовку немного изменили, а также добавили своих индийских фишек - скажем так, адаптировали для индийского зрителя. 

Понравилась мне пара Приянка Чопра и Акшай Кханна. Раньше я их видела только в одном фильме 'Здравствуй, любовь!' и то они там пару не играли. В 'Ради тебя' они смотрятся хорошо и интересно. Я не стану утверждать, что роль Приянки была слишком сложной. Может, для нее того времени (а это 6 лет назад) что-то и требовало усилий, но последующие роли были гораздо сложнее. Акшай Кханна - он постоянно играет романтических парней. Помню, впервые его увидела в фильме вместе с Айшварьей Рай 'Возвращение на Родину'. Там он мне сначала не понравился, но потом мое мнение о нем поменялось - стал нравится.

Их герои подходят друг другу. Ану - такая вся влюбленная в своего бывшего, скромная, тихая (непривычно было видеть Приянку в такой роли). Решила не упасть в грязь перед семьей в Лондоне и привезла с собой 'друга' Амана. Да вот только втюрилась в него потом, забыв даже о бывшем парне Дэнни. Аману нужны были только деньги, для этого он и согласился поехать с Ану в Лондон. С каждым днем он все ближе узнавал Ану, тем больше он начинал любить ее. Главное, чтобы оба не поздно поняли, что любят друг друга...

Второстепенные роли играли Амиша Патель - сыграла Шалини, сестру Ану и невесту Кунала, которого сыграл Сунил Шетти (также как и Приянку непривычно было видеть Сунила в роли обманутого простака). Ну а главного 'злодея' Дэнни сыграл Дино Мореа. Ему, кстати, идут такие роли, сколько раз он их играл.

Так что у каждого есть выбор смотреть или не смотреть ремейк 'Жениха напрокат'. Только я могу смело утверждать, что 'Ради тебя' настроение не испортит. Все будет зависеть от того, как Вы его будете воспринимать. 

6 из 10