Помню, поглядев первый тизер за полгода до премьеры этого фильма, решил что все - уж на это пойду - шансов на провал(а это безусловно провал - уж в художественном смысле слова точно)я тогда дал ему где-то 10 % из 100. Какая ирония...

Сразу хочу сказать, что в титрах меня обнадежил Луи Леттерье. Человек, конечно не Джеймс Кэмерон - но это он поставил недурных 'Перевозчика 2' и 'Невероятного Халка' - фильмов, которые ни на что не претендовали, но зато отлично развлекали, в этом и была их прелесть. А если глянуть на каст, поначалу вообще глаза в разбег. Но увы, увы Луи - не твой это материал...

Версия № 1(для тех, кто знаком с мифами Древней Греции): Дело в том, что я еще в детсве знал все эти мифы наизусть - поэтому мне было почти физически больно смотреть на то, как сценаристы изуродовали весь сюжет в целом. Зевс наш бог и создатель, Кракен создан, чтобы свергнуть богов, Горгона превратилась в несчастную жертву - перечеслять можно бесконечно! К тому же тут имеются большие проблемы с подбором актеров, пусть не на первых планах, так на вторых. Спецэффекты, работа оператора, композитора, актеров на высоте - но на этом далеко не уедешь, при общей-то бредовости сюжета.

4 из 10

Версия № 2:(для рядовых зрителей, которые к книжным источникам никак не относятся - остальные могут представить, что этих источников как бы НЕ БЫЛО). Тут могу сказать, что все чуть ли не блестяще. Сюжет неплох по меркам нынешнего блокбастерстроения. Среди персонажей полно фактурных личностей - взять хоть Зевса в исполнении прекрасного Лайма Нисона. Сэм бурных эмоций не вызывает, но с ролью справляется - это главное, он ведь все-таки главный герой. Рэйф в роли вселенского зла Аида без нареканий.

Не очень понимаю тех, кто жаловался, что в фильме мало эффектов. Я бы сказал, что даже наоборот - на экране видна каждая копеечка многомиллионого бюджета - тут вам и бои с гигантскими скорпионами, и битва в подземном царстве с Горгоной, и даже появление Кракена в конце фильма - и много чего еще. Костюмы, декорации, саундтрек, не спадающая динамика - если бы не своя куча глупостей, сопровождавших этот фильм(это же Леттерье), был вообще один из лучших блокбастеров года!

Хлопаем в ладоши!

8 из 10

А теперь возьмем и столкнем эти две версии, что бы все было обьективно и справедливо. Напрашивается, на мой взгляд, вполне конкретная оценка

7 из 10