В киноидустрии довольно часто практикуется произвольное смешивание неких старых сюжетов, с целью создания совершенно новых миров. Взяли немного оттуда, соединили немного с тем, примешали немножко того - глядишь, что-то и получилось.

'Битва Титанов' представляет собой хаотическое нагромождение всего, до чего только успели добраться. Сумбурная мешанина разнообразнейших мифов, преданий, героев и чудовищ - и всё это в какой-то спешке, авторы словно боятся не успеть показать нам очередное 'вот тут ещё гляди чего придумали'. Многие события происходят как-то спонтанно, не влекут за собой толком никаких последствий, их можно просто вырезать и ничего не изменится.

Даже если постараться отключить мозги, абстрагироваться от всего и просто наблюдать за картинкой, всё равно вся эта беготня и суета производит крайне удручающее впечатление.

Единственное, что действительно смотрится с интересом - схватка с Медузой Горгоной (которую, к слову, играет Наталья Водянова, наша соотечественница). Ради этого эпизода можно и потерпеть, он того стоит.

А в остальном - посредственная, проходная картина, полная пафоса и помпезности.

4 из 10