Я думаю, с критикой этой картины кинолюбители все таки переборщили. И причин этому, на мой взгляд, две: Сэм Уортингтон и 3D формат. Почему? 

Да потому что после «Аватара» зрители увидели в Сэме новую звезду, но ведь звездой благодаря одному фильму не станешь. К этому надо долго и упорно идти. А Сэм своей ролью в «Аватаре» сразу поднял планку своего мастерства до невиданных высот, но в «Титанах» он ее не потянул. Он бегал, прыгал, сражался, но все с одной мимикой. Ни эмоций, ни чувств по его лицу не прочтешь. Если бы кто другой – еще простительно, с кем не бывает. Сэму этого не простили. Засветился в «Аватаре» - будь добр, играй и дальше на пределе своих возможностей. А Сэм решил немного сжульничать и в итоге прогорел. Также позабавила его мгновенное превращение из скромного сына рыбака в грозного воителя, способного на равных сражаться с самыми разнообразными монстрами.

Насчет 3D формата, так тут тоже все из-за «Аватара». Создатели «Титанов», представляя себе прибыль картины о синих аборигенах Пандоры, решили и свой фильм по-быстрому сконвертировать в объемный формат. Проблема только в том, что Кэмерон шел к успеху «Аватара» не один год, а создатели «Титанов» решили срубить денег и изменили формат буквально за пару месяцев. В конечном счете этот ход себя не оправдал, так как глядеть в 3D тут особо не на что.

И что мы получили в итоге? Ожидаемый кинолюбителями фильм превратился в весьма посредственную древнегреческую историю. Титанов, кстати, вы в фильме так и не увидите, так что чья это все таки битва, не понятно! На протяжении всего фильма герой просто выполняет ряд квестов, теряя по ходу сюжета соратников, и в конце концов побеждает гигантского монстра. Которым почему то управляет Аид, а не Посейдон. В общем, вопросов осталось масса.

Если к фильму не придираться, и не сравнивать все время с «Аватаром», который на несколько месяцев раньше, то на один раз фильм пойдет, благо, не очень он уж и безнадежный. Но если начать докапываться…

6 из 10