В первую очередь хочу отметить, что 'Девушка из кафе' весьма строгий и хороший фильм. Он очень неспешный и последовательный, каждый раз заставляя проявлять зрителю свою сосредоточенность, потому что диалоги в данной картине играют главенствующую роль. Сразу вспоминается фильм 'Страница 8', который ещё более серьёзный и который тоже состоит сплошь из одних диалогов. Однако это чуть ли не единственное сходство между упоминаемыми выше двумя картинами.

В 'Девушке из кафе' целых два мира, где живет главный герой, роль которого сыграл неподражаемый Билл Найи. Первый мир - это работа советника министра финансов Великобритании, где свободное время есть только для приема пищи и сна. Несложно догадаться, если прочитать описание к фильму, что второй мир появился благодаря той самой девушки из кафе.

О последствиях говорить, пожалуй, не стоит, лучше просто посмотреть фильм. Опять-таки из одного описания можно сделать вывод, что наш главный герой оказался между молотом и наковальней. Сам процесс этого спектакля весьма интересен, однако не вызывает никакой интриги... во всяком случае у меня не вызвал, но...

'Течение' фильма - это дорога, точнее множество дорог. По одной движется наш главный герой, по другой - белобородый гном из 'Хоббита'... прошу прощения, министр финансов Великобритании, по третьей - девушка из кафе и так далее. И иногда бывают моменты, когда эта дорога делится на две части. Первая, допустим, так и ведет прямо, а вот другая резко отклоняется на 90 градусов, да ещё и обязательно в ту сторону, где сгущаются облака, образуя тучи, где асфальт становится более разбитым. То есть, одним словом, появляются трудности. Но ведь наверняка после плохой дороги вновь начнется хорошая, а тучи развеются и наоборот. Так или иначе, речь идет о выборе, причем в некоторых местах далеко не самом простом. Фильм состоит полностью из этих моментов: выбор в вопросах справедливости, смелости, нравственности - всё это в картине имеет место быть.

Фильм, в целом, вышел достаточно мрачным, особенно по одной из финальных сцен (в аэропорту). Если вас интересует мировая политика, если вы симпатизируете Биллу Найи/Келли Макдоналд, если вам нравится фильмы, построенные на диалогах, то фильм наверное даже оставит приятное впечатление. У меня же, кроме чувства некоторой задумчивости, оно ничего не вызвало, однако фильм, безусловно, неплохой.