Отсмотрел с неделю назад новое творение маэстро ужасов и социально-политической сатиры, приправленной зомбями – «Дневники мёртвецов» Джорджа А. Ромеро. Через несколько дней пересмотрел ещё раз. Не от того что так дико понравилось, а ведь фэн я его фильмов, да и вообще зомби муви, конкретный. На пересмотр потянуло, чтобы понять, что это за фигня творится на экране, и почему кино, снятое по всем канонам жанра, да ещё и Самим, задавшим эти каноны, ну нифига не цепляет. Не совсем чтобы вообще, но в целом от просмотра остаются весьма странные и противоречивые впечатления.
Вроде всё в фильме на месте – вот вам мертвяки, мерно вышагивающие в поиски жрачки, коей все ещё немёртвые являются. Вот группа очередных спасающихся от оживающих трупов. Вот сам маэстро в режиссерском кресле. И традиционная его брутальность тут же – кому голову косой проткнут, какого мертвяка электрошоком пригреют, сглазами взрывающимися от процедуры в наличии. Ну и кишки всякие вываливающиеся тоже в наличии. Но вот и всё вроде бы.

Сам сюжет какой то дерибас – снимали себе студиозы фильм ужасов, тут передали что мёртвые заходили, все сели в трейлер и рванули родных проведать, пока их мертвецы не поскушали. В конце традиционно недоеденные отправляются в весьма туманное и отнюдь не светлое будущее.

Упаковано сие всё, в типа псевдодокументальную оболочку, снятую имеющимся в группе оператором. Всё что хоть как то можно отнести к масштабным съёмкам – обычная нарезка с хроник массовых беспорядков, что обуславливается копеечным по меркам большого кино бюджетом в пару миллионов зелёных. Отбитых, кстати, за пару месяцев в ограниченном международном прокате. Это позволило режиссёру снимать кино по своему разумению, не оглядываясь каждую минуту через плечо на студийных боссов. Но это же вывело кино за рамки широкого показа, к коему Ромеро вроде как и не стремился, делая кино для небольшой части «своих», что ли.

Однако, и вышедшая в 68 ночь мертвецов, была снята за сущие копейки. Однако и сегодня эта черно-белая лента смотрится на одном дыхании. Ибо есть что смотреть, есть атмосфера, с экрана пышет все нагнетающаяся обстановка тихого ужаса и безысходности. В Дневниках этого нет. Атмосферы всеобщего трындеца нет. Ужасов никаких нет. И присущего Ромеро тонкого морализаторства и стёба над пороками современного мира – тоже не ощущается, хотя весь фильм вроде бы об этом, что отмечал режиссёр и в своих последних интервью, говоря что де современные люди в массе своей в случае опасности или катастрофы не бегут спасать ближних или самих себя, а хватают видеокамеру и пытаются запечатлеть «горячие» кадры, которые можно продать телекомпаниям или похвастаться друзьям в Интернете. Всё красиво звучит в озвученной идее, но очень неуклюже смотрится на экране.

В общем итоге создается впечатление, что снимал фильм не сам Ромеро, а некие студенты, взяв за основу историю, придуманную великим режиссёром. Для «студентов» получившийся фильм можно было бы считать зачетным середнячковым творением, для гениального творца это, при всём уважении, ладно склеенная бесхитростная халтура. Вполне смотрибельная, но не более. Надеюсь, с анонсированном на 2009 года Дневниках мертвецов - 2 столь досадное недоразумение не повторится.