Перед нами третий фильм серии 'Звездный десант', который носит название 'Мародер'. Вообще от этого фильма я ожидал, в большей степени провала, нежели успеха. Но после просмотра я понял, что очень глубоко заблуждался. Но обо все, как всегда, по порядку.

Об актерских работах. Главная роль в фильме досталась звезде первой части данной франшизы, то есть Касперу Ван Дину. Каспер вновь смог сыграть своего героя просто бесподобно, отлично передав все чувства и эмоции, которые приходилось испытывать его персонажу на протяжение всего фильма. В общем я им очень доволен. Также исполнить одну из главных ролей пришлось актрисе Джолин Блэлок. Джолин тоже справилась со своей ролью на пять с большим плюсом, и смогла сделать свою героиню по настоящему эффектным, довольно-таки интересным, и весьма запоминающимся персонажем, за котором действительно занимательно было наблюдать. Кроме того запомнились, и просто порадовали своим присутствием следующие артисты, а именно Стефен Хоган, Борис Коджо, Аманда Донохью, Марне Паттерсон, Дэнни Кеог, Стелио Саванте и Сесиль Брешиа.

Следующим, что мне хотелось бы отметить, было визуальное оформление, которое со времен выхода первой ленты стало значительнее лучше. Да и экшн сцен прибавилось. Так что любителям по-настоящему эффектных и зрелищных фильмов тоже есть на что посмотреть. Саундтрек, к сожалению, ничего кроме разочарования, лично у меня, вызвать не смог. Музыка получилась очень скучной и совсем не запоминающийся. Операторская работа тоже не ахти. Ну, вроде бы все.

Итог: Довольно удачное продолжение франшизы 'Звездный десант', и действительно стоящий того, чтобы его посмотреть фильм. Рекомендую.