Сюжет, конечно же, избит до опупения, да и на большие экраны фильм не выпускался, да и в главной роли Мэтью Перри...  

   Но чем-то он меня зацепил, возможно, отсутствием перегибов, отсутствием излишней трагичности, игрой Перри, который, на удивление, отлично справился с ролью и отказался на это время от своих обычных ужимок.

   Фильм какой-то добрый что ли, заставляет тебя поверить, что не так уж плохо все в этом мире и от тебя зависит, будет ли он лучше, надо только стараться и верить в то, что ты достоин. Один из немногих фильмов, который оставил после себя 'хорошее послевкусие'.