Сборная солянка из греческих мифов, приправленная разной степени качественности спецэффектами и молниеносно набирающим популярность Сэмом Уортингтоном. Вроде бы и ничего тотально ужасного, наоборот, у фильма много плюсов… но общее впечатление почему-то негативное. 

Итак, «Битва Титанов» - динамичное, довольно красочное зрелище с хорошим актерским составом (который, впрочем, откровенно филонит). Здесь много Уортингтона, если кому-то он нравится, совершенно шикарная Медуза Горгона и атмосферная река Забвения. Пожалуй, на этом плюсы фильма для меня закончились.

Во-первых, совершенно непонятно, по какому принципу создатели выдергивали фрагменты различных мифов и вклеивали их в свой фильм. Получилось как-то сумбурно и не слишком логично, а поклонники дотошных экранизаций и вовсе негодуют. 

Отсутствие Титанов как таковых тоже несколько печалит. Как и наличие второстепенных героев с пафосом, чуть ли не большим, чем у главного. Вообще количество пафосных драматичных диалогов можно было бы сократить раза в два. От этого менее понятно бы не стало, а зрелище стало бы куда динамичнее. 

Не могу сказать, что от просмотра нельзя получить удовольствие – очень даже можно, особенно если настроиться заранее. Мантра «не придирайся!» подойдет как нельзя лучше. Но вообще тот факт, что такой дорогостоящий и полный экшена фильм не цепляет настолько, что появляется желание попридираться прямо в процессе – это плохой признак. 

6 из 10