Небольшое отступление. 8 апреля 2010 год дата выхода “Битвы титанов”, ох как же сильно хотелось сходить, но, увы, не получилось. Мир мифов, красивые баталии, увлекательный трейлер. Ну, кому не хотелось посмотреть на данный продукт?

И вот, наконец, свершилось, нашел время, включаю, смотрю...

Однозначно чтобы снять, такой фильм, нужен талант (в наличии коего я не сомневался, но признаю, удивили). Смешать такое количество Древнегреческих мифов в один фильм, как бы получше выразится, не самое лучшее решение. Хотя тут уж на любителя.

Смотреть или не смотреть? Вот в чем вопрос. 

Вы увлекаетесь мифами, перечитали большое количество литературы, от и до знаете жизнь Персея, тогда вам лучше воздержитесь от просмотра. Уж слишком много там не состыковок. И раз уж начали о недостатках то продолжим. Задумка была хороша, но вот исполнение ох как подкачало (хотя с бюджетом то вроде проблем нету). Не самая лучшая подборка актеров (ну никак у меня не вяжется в голове Сэм Уортингтон в роле Персея), Ну и последнее к чему придерусь - спецэффекты (пейзажи, небо, море лично мне понравилось, а вот прорисовки чудовищ и сцены битв можно было сделать по убедительней)

Есть, конечно, в этой картине и положительные стороны, да их мало, но они есть. Действие картины разворачивается буквально через 5 минут. Да и по ходу всего фильма будет много динамики. Любители экшенов должны это оценить.  

Грустно товарищи, очень грустно, можно было сделать по качественнее.

5 из 10