Когда узнал об этом сериале, подумал, что он показывает только пассивные съёмки без экшна, без которого сложно представить фильм о роботах из будущего, но, когда поближе познакомился с американскими многосерийными проектами, способными похвалиться зрелищностью не хуже кинотеатральных фильмов, решился посмотреть, тем более что было интересно, что же такого авторы сериала придумали, чем можно заменить события третьей части цикла о терминаторе с участием Арнольда Шварценеггера, которую невзлюбили даже многие поклонники первых двух частей и данного актёра. Сериал снимался, когда уже готовилась четвёртая часть официального цикла, представляющая собой одновременно продолжение к первой трилогии, и предысторию к первой части, ведь в первых трёх частях имели место перемещения во времени, и в итоге концовка четвёртого фильма намекала на начало первой картины 1984 года. Из-за того, что над первыми двумя частями, вторую из которых абсолютно все считают самой лучшей в серии, снимал мэтр развлекательного кино Джеймс Кэмерон, а над третьей частью работал другой режиссёр, триквел не угодил довольно многим зрителям, хотя снят был абсолютно в том же стиле, что и сиквел, и был способен порадовать не только экшном, но и интересными сюжетными элементами. Четвёртая часть представляла собой не кино о перемещениях во времени и роботах в человеческом обличье, а обычный постапокалиптический боевик. Сериал, название которого дословно переводится, как 'Терминатор. Хроники Сары Коннор', полностью игнорировал события триквела и квадриквела, а также альтернативную концовку второго фильма, показавшую абсолютный хэппи-энд, и продемонстрировал то, что я вывел в название рецензии.

Мы видим новую команду актёров, двое из которых изображают героев с давно знакомыми именами, третья же здесь представляет собой альтернативу образу персонажа Шварценеггера. События сериала начинаются сразу после событий сиквела с подзаголовком 'Судный день', и, казалось бы, нас с самого начала радуют активными действиями, различными сюрпризами, один из которых заключается в механической сущности той, что заменит Джону Коннору робота, защищавшего его от роботов противоположного назначения во второй и третьей частях кинотеатрального цикла. Актёры, изобразившие Джона и его мать Сару, радуют своей харизмой, и это главное, на чём держится сериал. Но первая серия оказалась единственной идеальной серией в этом проекте. В ней были и весьма интересные диалоги, и даже довольно неплохой экшн, чего я ждал увидеть в каждой серии, если первая была такой шикарной, но оказалось, что и в визуальном плане, и в сюжетном, у авторов хватило фантазии всего на одну серию. Изредка, конечно, мелькали интересные моменты, плюс игра актёров не уставала радовать - может, из-за этого колоритного трио и стоит посмотреть этот сериал. Но всё больше становилось ненужных моментов, многочисленные роботы не радовали, для чего-то вставили элементы хоррора, например, жуткий монстр с красными глазами в ванне. А диалоги представляли собой мало интересного, за исключением разговоров о жизни между тремя главными героями. Главная фишка фильмов из цикла про терминаторов - перемещения во времени, они здесь произошли всего два раза. Ну и то, что может разочаровать любителей спецэффектов - это то, что их почти совсем нету. Обычно в высокобюджетных сериалах авторы не жалеют денег на экшн и дорогие декорации, примеры тому - 'Игра престолов', 'Спартак. Кровь и песок' и 'Рим', ну и про 'Ходячих мертвецов' слышал, что там много дорого поставленных сцен с истреблением нежити. Здесь же такого драйва не наблюдается. Смотреть этот сериал стоит только таким преданным поклонникам темы о киборгах из будущего, которым просто хочется посмотреть на этих самых киборгов и на сцены их уничтожения, даже если они дешёвые, и их мало. Серьёзно, я ждал гораздо большего. 

6 из 10

P.S. Культовый сериал 'Игра престолов' с участием Лины Хиди, сыгравшей здесь Сару Коннор, меня порадовал гораздо больше. Поклонникам талантливой актрисы так же советую посмотреть 'Книгу джунглей' 1994 года, но там вы её даже не узнаете.