Джеймс Кэмерон, один из моих самых любимых режиссеров, снял первые две части терминатора. Оба фильма были выдающимися. В третей части он написал сценарий. Согласен что получилось слабее, потому что главное это 'как подать', а у него не это талант.. Наверно 'Судным днем' нужно было закончить. 

Но что можно ожидать от этого сериала? Да ничего хорошего! Фанатам (которых окажется не много, т.к. нет Арни) Хроники Сары Коннор могут и понравиться, но объективно, в сериале очень много ошибок и неточностей: зачем Терминатор разбивал сейф, если он был закрыт с его стороны? Из плюсов можно отметить хороших актеров (и это в фильме где каждый второй - робот) и достаточно качественные спецэффекты. 

По одной серии судить сложно, но если сюжет будет интересный и нестандартный, то посмотреть можно будет. На моей памяти это первый сериал по полнометражному фильму. В итоге - 

6 из 10