Совершенно непонятное кино, к которому невозможно относиться однозначно. Скажу честно, что фильмы 'Годзилла', выпущенные ранее, я смотрела очень давно и ничего из сюжета не помню, кроме того, что Годзилла представлял собой отрицательный персонаж. В этом же фильме нам подают того же монстра, но под другим соусом - теперь огромная рептилия 'борется' за людей.

И такой расклад, лично мне, пришёлся по вкусу. В оригинале Годзилла громил города, но теперь он громил их для того, чтобы избавить мир от других монстров. Мне понравилась прорисовка чудищ, их поведение и действия. 'ГНУСЫ' - явно срисованы с насекомых, начиная от внешнего вида до природных инстинктов (и напомнили мне жуков из 'Звёздного десанта'). Понравилось и то, что Годзилла не просто воевал за 'хороших', - этот феномен объяснили тем, что он охотился. Рептилии охотятся на насекомых - совершенно нормальное явление. Этим и объясняется безразличие Годзиллы к людям - маленькие, неинтересные, и, наверняка, невкусные (к слову, то, что Годзилла не обращал внимание на пушечные выстрелы я объясняю его толстокожестью).

Я, как, наверное, и большинство зрителей, переживала за это существо, и, пусть он дрался ради охоты, но за всё это время он уже успел стать 'своим', и, где-то в глубине души, я надеялась, что Годзилла не просто поддавался рефлексам и инстинктам, а в нём жила частичка разума, и он понимал, за что борется. Здесь сценаристы дали повод помечтать.

И если Годзилла, как классическая рептилия, питается насекомыми, то эти самые насекомые питаются иной пищей - радиацией. Очень неожиданный ход. Я думала, что уж им-то будут интересны люди, но, как оказалось, нет. Это явно не жуки из 'Звёздного десанта'. Не могу сказать, понравилась мне эта задумка мне или нет, но если бы они питались людьми, картина получилась бы более кровавой. Ведь на протяжении всего фильма мы практически не наблюдаем смертей.

И если бы отмести всё, что связано с людьми, то фильм получился бы шикарным. Эпичная битва двух титанов и одного титанчика с крыльями смотрелась бы на экране изумительно, особенно благодаря современной графике. Но, понятное дело, сюжет без людей - это не сюжет, и в него обязательно вплетаются судьбы нескольких избранных.

Это и адмирал, и учёные, и бывший работник японской АЭС, и его сын со своей семьёй. И вроде бы народу набирается прилично, но в итоге - никто из них неинтересен. Кроме персонажа Крэнстона. Замечательный актёр, 20-тью минутами экранного времени переиграл всех остальных. Я была разочарована, что ему уделили так мало времени. На такую незначительную роль подошёл бы и менее знаменитый актёр.

На первый же план выводят тех, кто не числится среди популярных и востребованных актёров. По крайней мере, лично я не помню никого из подобранного состава. Играли скучно и не живо. Главный герой, Форд, всё время куда-то спешит, но переживаний на его лице читается не особо много. Да и весь фильм он спешил непонятно куда. Единственная разумная цель - вернуться к семье, остальные же задачи меняются так же часто, как и декорации. Но объяснений, подоплёки этих махинаций с перемещениями практически нет - они напоминают больше стихийный порыв, чем обдуманную операцию. Да и к чему была эта история с отцом Форда в самом начале, если она не получила совершенно никакого развития в течение всего фильма? Знания отца никак не помогли главному герою, единственное, что мы узнали от него, это то, что землетрясение не было случайностью. Но с таким же успехом это могли заметить те же учёные, так что не вижу разумного объяснения пририсовывать в сюжет Джо Броуди.

P.S.: У картины есть потенциал, и она не безнадёжна. Всё, что касалось монстров, было чудесным. Но их битве уделили слишком мало времени и отстранили их на задний план, а вперёд вывели скучных персонажей, наблюдать на которыми было не интересно. А саму битву 'титанов' откладывали до самого конца и нарисовали её в ночи. Если бы сценаристы как следует проработали сюжет, то фильм получился бы отличным.