БУДУ КРАТОК. 

Чем-то напоминает 3-го Терминатора, но несколько интереснее. Режиссер решил не делать копию Арнольда. Джон Коннор как всегда еще не готов на роль спасителя человечества. Скорее это сделает его мама. А для подстраховки добавили подружку-терминатора (Саммер Глоу), которая выглядит достаточно эффектно (сказывается опыт сериала Fire Fly).

Создается впечатление, что ТЕРМИНАТОР мелкий хулиган, не представляющий особой опасности и при необходимости ему быстро подыщут хороший пресс или металлургический комбинат для переплавки.

Режиссер пытается показать, что главный враг человека не робот и не компьютер, а ОН САМ.

Полностью согласен.