Изначально на 3 часть приключений Звездного десанта возлагалась не малая надежда, особенно на фоне отличной первой части и крайне качественной второй. И первые минуты фильма действительно вселяют надежду. Однако, к сожалению, первые минуты это то немногое, ради чего стоит смотреть фильм.

После весьма бодренького, пускай и бюджетного экшена фильм начинает скатываться в непонятную, и самое главное не вписывающиеся во вселенную фильма религиозную тему. Тема Бога, есть сущность, обличие и место в этом мире человека, поднимаемый на протяжении всего фильма, вызывают в лучшем случае недоумение, особенно для человека, знающего основу первоисточника и понимающего максимальное противоречие с ее духом. Как в полуфашистской Федерации возможно такое проникновение религии, при том уровне пропаганды и воспитание? Но это не заботит создателей. Откровенно бредовая идея акцентировать внимание на этом.

Как и собственно выдуманный подзаголовок. Спрашивается, зачем называть фильм «Мародер», если собственно самой программе Мародер будет уделено 5 минут в концовке фильма.

Из плюсов отмечу неплохую политическую составляющую сюжета фильма, отлично выдержанные агитролики, сохраняющие дух оригинала, ну и неплохие для 9 млн спецэффекты, пусть и явно уступающие как первой, так и второй части (даже более бюджетной). Из актерского состава никто особо не выделяется, за исключением главной героини. В целом их игру можно охарактеризовать – ни рыба ни мясо. Музыка аналогично.

Данный фильм можно порекомендовать поклонникам франшизы, даже книжной. Фильм как минимум стоит вашего ознакомления. Всем же остальным фильм скорее всего «не зайдет», хотя и в случае необходимости займет не напрасно ваши ближайшие 1,5 часа.

5 из 10