Годзилла - один из самых узнаваемых монстров, созданных посредством кинематографа, отметивший недавно солидный 60-летний юбилей. Вот только фильмов с его участием долгое время не появлялось (как минимум 10 лет). Массовому зрителю, однако, может показаться, что и того дольше - мало кто знает, что в Японии снималась серия 'Возрождение', всячески открестившаяся от голливудской Годизиллы 1998 года. В общем после передачи всех авторских прав Гарету Эдвардсу было запланировано выпустить новый фильм в 2009, но срок плавно перетек к 2014, и только недавно на экраны вышла данная картина.

Итак, на территории Японии случается странное землятресение - слишком необычная амплитуда. В ходе этого инцидента погибает мать главного героя, отец же никак не может забыть свершившийся кошмар и потому начинает собственное расследование, причем докапывается почти до самой сути, но лишь спустя приличное количество лет. Именно тогда и происходит повторение той катастрофы только ещё большего масштаба, пробуждающей к жизни гигантского паразита, питающегося радиацией. В скором времени выясняется, что он не одинок - имеется такой же экземпляр противоположного пола, а чуть позже на вечеринку заглядывает и сам Годзилла...

Сюжет в фильме о баталиях монструозных (во всех смыслах) чудовищ априори не является сильнейшим элементом, и всё же сделать его не лишённым интриги и цепляющих персонажей - задача сценариста и режиссёра. И первая половина, по крайней мере, пытается соответствовать заявленным критериям, но только начинается вторая - хочется незамедлительно прервать эту страшную агонию. Финальная битва ночью, где не разобрать почти ничего - и вовсе гениальное решение.

Касательно актёрского состава. А стоит ли его вообще затрагивать? Стабильный средний уровень, не демонстрирующий ровным счётом никаких проявлений неординарности. Абсолютная серость.

На мой взгляд, даже Годзилла образца конца 90-х смотрелась убедительней. Там хотя бы имелся хорошо поставленный экшен, чего здесь нет. К сожалению. 

5 из 10