«Годзилла» - фантастический, крупно бюджетный фильм катастрофа 2014 года и еще одна экранизация про всемирно известное существо под название Годзилла. У этого фильма весьма внушительный бюджет, который составляет 160 000 000 миллионов долларов, поэтому я охотно решил посмотреть это кино, ожидая чего-то действительно стоящего и сильного. Увидев же данную картину, меня ждало разочарование, ведь фильм этот фантастический получился крайне посредственным и одноразовым. Такое ощущение при просмотре возникало, что кино исключительно направлено для снятия большого куша своими съемками, а самое кино никакой особой ценности не имеет.

Мы видим в этой истории, как люди разбудили одно огромное и очень древнее существо, и начались ужасающие и катастрофические последствия, и мы видим в этой истории битву титанов, которые могут легко стереть человечество с лица земли…

Актерский состав меня не впечатлил в этом фильме, а главный герой вообще показался каким-то неживым и немного переигрывающим свою роль. Кена Ватанабе и Жюльет Бинош было приятно увидеть в небольших ролях, а про остальных актеров нечего даже сказать. Они посредственные и ни чем не примечательные. Единственное то, что было интересно смотреть в фильме, так это битву титанов в конце, а так сам фильм невероятно скучный и безжизненный. При просмотре прям заставляешь себя досмотреть картину до конца. Еще обескураживают некоторые мелочи, к которым можно придраться, когда в начале фильма героиня Жюльет Бинош бежит в конце своих коллег и потом еще сидит, а все убежали, и вскоре потом прибегает самой первой к двери, было нереалистично. И в конечной, итоговой битве был сломан мост, а потом вдруг он стоит, как ни в чем не бывало. 

Бюджет был и правда огромным, и поэтому можно было создать что-то стоящее, но то, что мы видим в этой картине, не впечатляет. Кино на один раз, посмотреть и забыть.