Третья часть все же позитивна! Юмор - потрясный! Жаль, что мало. Новые выпуски ФедКома лучше чем были раньше.

Были предприняты попытки показать то, о чем-таки писал в своем романе Хайнлайн - местами наигранно и нелепо, но все же видно что сценаристы пробуют развивать тему - внутренние проблемы Федерации, разница между Гражданами и мирными жителями...

К сожалению дальше робких попыток не пошли, а жаль. (Тема религии в фильме мешает, сценаристу не хватило умения хорошо ее обыграть - доработать бы, и была бы к месту.

Игра актеров действительно слаба. Хорошая игра актеров подняла бы серию...

Порадовала песня Звездного маршалла и несколько колоритных Персонажей. Также стилистика Федерации - красиво и не заезжено, такого сочетания цветов и символов еще не встречалось - это новое дыхание!

Но при всех плюсах, много недоработок, не позволяющих поставить высокий бал.

4 из 10 - обьективно (и 6 из 10 - субьективно)