Ох уж эти японцы, сначала прятались от мира на своих островах, а потом, после падения их 'железного занавеса', как дали по газам! И понеслась японская культура, вслед за продукцией, покорять мир! Но культурный обмен - вещь сугубо взаимная и в сейчас, в начале ХХІ века, из нашего подсознания уходит сакуро-самурайная страна Восходящего Солнца, а на замену ей приходит Япония анимешная, населяемая подростками-фриками и снимающая странное... Всё - кино, рекламу, телешоу. И ринул в мировой информационный океан поток разнообразной японской живности: вместе со сверхпопулярными карманными и цифровыми монстрами, на наших экранах появились некие гайдзю. Тут же, весьма кстати, был создан культ Годзиллы, японцы, в свою очередь,  усекли фишку и начали штамповать фильмы разной степени паршивости, которые, ко всему прочему, в мире продавались 'на ура'. Мне же киноленты о Годзилле запомнились великолепной первой частью, однотипными сиквелами, своей затянутостью и не шибко разнообразным бестиарием. Впрочем, это уже сейчас я могу рассуждать о хронометраже картины и её технической составляющей (а она, к слову, как на своё время, была вполне себе принятной), а тогда, я с открытым ртом проводил вечера выходных, пялясь на сражение Годзиллы с очередным противником на фоне разрушенного урбанистического пейзажа.

Я бы не сказал, что римейк классической 'Годзиллы' был в некоторой степени мной ожидаем, но определённые воспоминания не давали позволили мне проигнорировать его. Тем более, когда я увидел в листе актёров Аарона Джонсона и того самого Брайяна 'Скажи моё имя' Крэнстона. Меня привлекло и порадовало уже то, что авторы догадались взять в картину набирающего популярность 'Пипца' и его старшего коллегу, создавшего, без преувеличений, легендарный образ в сериале 'Во все тяжкие'.  

Естественно, что в большой мере я надеялся на хоть чуть-чуть уважительное отношение к оригиналу, который, не смотря на некую свою примитивность по современным меркам, можно назвать культовым. И после двух часов просмотра, я застыл с гримасой недоумения. Вроде фильм нельзя назвать плохим, но он просто до ужаса уныл. Он разочаровал меня практически по всем аспектам. Аарон Джонсон в этом фильме ну просто никакой: я очень люблю этого актёра и я до покраснения в галзах пытался разглядеть признаки игры на его лице, но увы. Я понимаю, что Аарону досталась роль десантника Форда и он не был обязан проявлять чудеса мимики, но чёрт возьми! Перед тобой огромнейшая ящерица, размерами с небоскрёб, ты можешь выдать хоть что-то, кроме выпученных глаз? Кстати, это относится не только к нему: меня просто убила ситуация, когда безымянный солдат рассказывает Форду о своих планах 'охоты на монстров', будто-бы это рассказ о новом вкусном бургере. Или американские десантники настолько суровы, что охота на динозавров - это вполне обычное для них дело, наряду со спасением мира?

С актёрами не всё так плохо, всё затащили Брайан Крэнстон и Жюльет Бинош. Их трагическая история чуть было не прошибла меня на слезу, что вообще огромнейшая редкость для фильмов подобного жанра. Как же хорошо, что есть 'Айзенбнрг'. А нет, показалось, его уже нет. Фильм же только начался! И это не спойлер! Это констатация факта: сценаристы уже на 20й минуте решили убить единственного персонажа, который вызывал сочувствие и убрали с экрана актёра, который самолично тащил всю картину! Логика фильма исчезла безвозвратно вместе с этим эпизодом. 

Остальной же отрезок хронометража было решено выделить на не логические поступки, тонны пафоса и пустые диалоги. Изредка это всё разбавлялось интересными и забавными эпизодами, вроде 'трапезы' двух ГННУСов, когда самец принёс самке в своём рту аппетитную ядерную боеголовку. Кстати о монстрах: нарисованы они просто отлично. Картинка, кстати, здесь на очень высоком уровне и всё было бы идеально, если бы не откровенно кривой монтаж. Годзилла и ГННУСы действительно хороши и выглядят они весьма колоссально, но вот проблема: им здесь уделено совсем мало  времени, особенно в сравнении с оригиналом. Пустые, безжизненные, а временами и нелепые диалоги, оказались предпочтительнее. 

Да, если покопаться, то здесь вполне себе можно найти плюсы - тот же визуальный ряд и 20 минут экранного времени Крэнстона. Главная проблема новой 'Годзиллы' - это отсутствие души в картине, создатели просто забили на всю японскую колоритность картины и выпустили среднестатистический блокбастер, наряду с 'Тихоокеанским рубежом', который попросту не оправдал надежды огромной аудитории и, наверняка, улетит в небытие. 

6 из 10