Как часто в фильмах ужасов люди тонут в дождевых лужах? А потом еще становятся молчаливыми призраками нагоняющими страх на своих убийц!? Хотя 'Крики' скорее не об этом...

Затянутый японский фильм, в основном дико скучный, но время от времени 'призраки из прошлого' будят нас дешевенькими спецэффектами (и даже наверное пугают кого-нибудь!!!) и опять куда-то исчезают давая нам возможность досмотреть сон. 

Кроме отрицательных черт в фильме есть и пара плюсов. Мне, например, в нем очень понравились абсурдные смерти и концовка, которая опять же интересна именно своей абсурдностью.

2 из 10