Средний японский ужастик про мстительных призраков в ярких платьях. 

Актеры играют в общем не плохо, но все действо совершенно не пугает и не интригует. Впрочем, я вообще не знаю людей, которых сейчас могут напугать японские триллеры. Наверное, мы уже к ним привыкли, а может, хорошенько разглядели и раскусили.

Хотя несколько удачных идей все же присутствует, но реализованы они не слишком сильно, поэтому особо не впечатляют.

В итоге: посмотреть можно, если не ждать чего-то выдающегося и оригинального.

5 из 10