«Торговец сном» натолкнул меня на такое размышление – одним из важнейших свойств хорошей фантастики является масштабность. Хорошая фантастика, в отличие от средней или плохой, дает нам целостную картину мира, в котором живет общество будущего. Она показывает нам, о чем думают люди будущего, и люди ли это вообще, как устроена их военная система, экономика, социальная иерархия и пр. Мы пониманием, какие психологические проблемы волнуют обитателей будущего и пр. И,  разумеется, мы видим прогресс или регресс человечества. Я повторюсь, это одно из важных свойств хорошей фантастики, но далеко не ведущее. 

И как раз этого важного свойства недостает «Торговцу сном». В фильме много интересных идей, причем особенно впечатляет их реалистичность – в том смысле, что развитие технологий и общества как раз идет так, что наше будущее может быть местами очень похоже на фильм «Торговец сном». Но! При всем при этом отсутствие масштабности делает этот фильм каким-то местечковым. Создателям явно не хватило бюджета на создание атмосферы. Поэтому часто пропадает ощущение, что ты смотришь именно фантастику. Конечно, можно создать достойную фантастику и с малым бюджетом: «Район №9» тому яркое подтверждение. Однако малый бюджет требует принципиально иного подхода к преподнесению материала, а «Торговец сном» идет по классическому пути. А раз классика – то бюджет, бюджет и ещё раз бюджет. 

Если у вас уже складывается впечатление, что бюджет, точнее его отсутствие – единственный недостаток фильма – то вы близки к истине. Второй минус – это рафинированный и в каких-то местах очень наигранный сюжет. Первая половина фильма захватывает и держит в напряжении, однако развязка несколько разочаровывает. С одной стороны, все получилось уж слишком гладко, с другой – непонятно куда открытый финал. Если финал первой «Матрицы»  реально был провозвестником революции, то финал «Торговца сном» похож на мелкое хулиганство с примесью романтического хэппи-энда. 

 В целом же, если учесть, что «Торговец сном» снят неизвестным режиссером с неизвестными актерами и малым бюджетом – то фильм можно считать удавшимся. Его интересно смотреть. По сравнению с «Обитаемым островом», этим высокобюджетным кинематографическим гоблином,  «Торговец сном» - просто высокое кино. Поэтому, кинодамы и киногоспода, если вам однажды захочется посмотреть что–нибудь свежее и незаюзанное, то «Торговец сном» - хорошая кандидатура для того, чтобы провести в его обществе полтора часа своей жизни. 

Твердая троечка. Т.е. удовлетворительно. 

6 из 10