'Что я сделал? Давно... или, может быть, недавно'

Впечатление от фильма осталось неоднозначное. В основном по двум причинам: в фильме много провисаний сюжета и нелепых условностей, но, вместе с тем, делается попытка разрешить сложную этическую проблему и происходит это на высокой струне напряжения. Скорее всего, эмоциональная составляющая и атмосферность создают тот баланс, благодаря которому фильм не проваливается.

Отдельно хочется отметить удачно выбранные места для постановки: рытвины, свалки, машины, роющие землю ('то строят, то ломают...'), обшарпанные здания на краю земли и мрачное, негостеприимное море. Особенно мне запомнилось место, где следователь нашел первый пакет с желтой проводкой и преследовал доктора. 

Тема одиночества и покинутости распространена в мистическом жанре для азиатского кинематографа. Уже в самом известном среди наших соотечественников японском хорроре Звонок эта вечная тема получила развитие. Но, ясное дело, корни j-хоррора прорастают в традицию кайдана и там мы видим всю ту же бледную меланхолию на нежном девичьем лице одинокой японки и суровые морщины на уставшем лбе одинокого японца. Выхода из этого отчаянного состояния в 'Криках' предлагается два: 'Я умерла, вот и вы все умрите' и 'У тебя свое будущее, а меня больше нет'. Ответа на вопрос, какой выход ведет к счастью, разумеется, нет, да и дорога к счастью на японских островах туманна и негостеприимна чужеземцу. Как впрочем и большинству героев японских кайданов, особенно современных, рожденных в эпоху технологического прогресса и глобализации. Только, если в 'Тетсуо' одиночество становится грузом железа в твоем теле, то в 'Криках' это лишь рябь на соленой морской воде. 

Но главное-то что? Ответственен ли ты только за свое одиночество или за чужое тоже? Вот в чем конфликт героев. Кто здесь антагонист? Как только ответ дан - вы на одной из сторон. Но есть еще и прощение. Прощение за вину. А если нет вины, то нет и прощения. Потому кричит: 'Ненавидь меня!' Иосёки. Ненавидь меня, чтобы простить. Как поверить ему 'голосу истины', который говорит: 'Какое отношение наше прошлое имеет к нам настоящим? Прошлое - лишь иллюзия. Оно только пугает нас'. Но ведь вот оно - прошлое, перед ним, поруганное, лежит, и он не может больше закрывать глаза. Все они закрыли глаза и так легко им, с закрытыми глазами, было внушить, что сын плохо воспитан, а жених думает только о себе, что никто, никто в этом мире не понимает их, так легко было заставить их поверить, когда глаза закрыты. Иосёки увидел и был прощен.