Очень неоднозначный и временами противоречивый фильм. Временами он навевал откровенную скуку, временами вызывал интерес. Так я до конца и не понял, как к нему относится, тем паче, что и концовка фильма лишь вызвала вопросы, касаемо самого сюжета, чем ответила на них. 

	Сюжет фильма достаточно оригинален и небанален по своей сути. И если о жизни после смерти уже множество фильмов сняты, но именно такой сюжет я ранее не встречал. Но несмотря на его оригинальность, как мне показалось режиссер фильма оставила слишком много недоговоренностей и недомолвок. Вообще увлечение полутонами и недосказанными идеями вещь любопытная, но лишь когда это в меру, а не когда на них строится сюжет. В данном же случае слишком много неясного. Посему и фильм оставил противоречивые ощущения: с одной стороны нетривиальная идея, с другой несколько затянутый и в концовке вообще неясный смысл. В итоге получился фильм, который сильно пудрит мозги, хотя и снятый не без мастерства и качества. 

	Отдельно хотелось бы отметить отличную актерскую игру. Все актеры от исполнителей главных ролей до эпизодических персонажей, что называется, попали в роль. И именно качественная и проникновенная игра команды актеров периодически вытягивает фильм из болота уныния. Все персонажи получились запоминающиеся, а Кристина Риччи возможно сыграла одну из своих лучших ролей. И это несмотря на то, что фильм оставил гораздо больше вопросов, чем ответов. Но к актерам претензий нет никаких, поскольку если бы не их отличная игра, вопросов к фильму было бы гораздо больше. В данном аспекте нужно отметить молодую женщину режиссера – Агнешку Войтович-Восло – работать с актерами она явно умеет и смогла заставить их выложится, что, к сожалению, происходит далеко не всегда. 

	Зато к другим аспектам фильма претензии имеются. Например, режиссер явно увлеклась всевозможными эффектами воздействия на зрителя. Конечно это в сочетании с музыкой (которая, кстати, великолепно подобрана) придает картине атмосферности, но, как мне показалось, с этим произошел некоторый перебор. Молодая режиссер слишком увлеклась формами взамен содержанию и посему качественная операторская работа и красивые эффекты несколько оттеняют сам смысл фильма, загораживают его. Так же это можно отнести и увлечению режиссера крупными планы голой Кристины Риччи, нет, поймите меня правильно, мне она очень даже нравится, красивая девушка и хорошая актриса, но для чего постоянно показывать, как она дефилирует голышом? Это ведь не эротический фильм и никаких намеков на это нет. Более того, тот антураж, в котором это происходит, отдает не сексуальностью и эротикой, а некрофилией. 

	Вообщем, при всех своих достоинствах это кино содержит ровно такое же количество недостатков. Таким образом, фильм любопытен и нестандартен, но в тоже время наполнен слишком большим количество типичный приемов из атмосферных фильмов, что, по сути, не очень хорошо. Как мне показалось, мысль, которая была изначально, получила не слишком полноценное развитие и застыла в нескольких мгновениях от завершения. Связываю это лишь с неопытностью режиссера, которая слишком перекрутила сюжета  и в итоге сделала его через чур непонятным. Но фильм, безусловно, стоит посмотреть всем любителям загадочных триллеров, хотя и не советую ждать каких либо откровений: все на определенном уровне, но есть ощущение, что чего-то не хватает, да и затянут он немного. 

7 из 10