Игра актеров на высоте, музыкальное сопровождение подобрано удачно, относительно жанра психологический триллер подошел бы как нельзя лучше а вот отнести к драме хм, наверное оно того не стоит, в драме зритель должен сопережевать, сочувствовать главному герою, данный фильм таких чувств не вызвал.

Выскажу свое мнение, для меня крайне важно первое впечатление о фильме, которое у меня изначально сложилось негативное, девушка принимает таблетки о которых лично я так и не понял их предназначение, в связи с чем могу сказать, что как многие американцы она шныряется либо наркотой либо антидепрессантами, люди которые пользуются данными средствами у меня сразу вызывают отвращение как слабые создания (возможно без них миру будет лучше, но не мне их судить), персонаж Пол так же мне противен, пытаться удержать те чувства которых уже давно нету, нужно уметь расставаться. Расставание души и тела, очень красиво показано в данном фильме, поэтому оценку 

5 из 10 вполне заслуживает данный фильм.