О чем этот фильм? О жизни? О Смерти? О любви? В чем заключается его концепция? Какой смысл заложила режиссер? Вы можете ответить на эти вопросы?  К сожалению, я, нет. 

Наверное каждый из посмотревших этот фильм увидел  в нем, что-то свое. Вернее то, что хотел увидеть. Кто-то увидел маньяка, другой говорящий труп, третий убитого горем жениха и скудную на чувства мать, одинокого мальчика которого привлекают похороны... Я лично  увидел здесь все это и в моей голове появилась неразбериха, солянка, винегрет... И это, прежде всего связано с тем, что режиссер крайне неумело  пытается запутать и заинтриговать зрителя, кидая намеки о том ху из ху в этой ленте. Кем является гробовщик: душевно больным маньяком, который истинно ненавидит живых или человеком обладающим даром видеть и слышать усопших и еще большим ненавистником мертвых? Кем является главная героиня: жертвой смертельной автокатастрофы цепляющейся за жизнь либо жертвой преступных  манипуляций смирившейся со своей смертью.  

Складывается впечатление, что автор фильма сознательно насытила  фильм противоречивыми деталями, потому как если убрать все псевдо мистические образы, фильм явно будет скучным из-за философской бредятины гробовщика. К великому сожалению для подавляющего большинства зрителей фильма, а для меня  к счастью Агнешка, так и оставила нераскрытой тайну: мистика или обычный криминал. Почему к счастью? Все очень просто: если бы в концовке фильма стало бы понятно однозначно что девушка ходячий мертвец или жертва маньяка, сразу же появились  вопросы без ответа: типа того  каким образом, труп бегал по дому, набирал номер телефона или почему если она была живой не писила не какала и не кушала на протяжении трех дней т.д. Почему эти вопросы были бы без ответа? Да потому что как я уже и писал выше все детали настолько очевидно плоские и противоречивые, что другой концовки какая она в этом фильме быть и не может. Это тоже самое что снимать фильм о том как  сжигают на костре инквизиции  ведьму одетую в шубу, шапку, валенки и она еще кричит что ей очень холодно. И если бы в конце фильма вам все-таки сказали на фоне  кучи головешек и останков обгоревшего человеческого тела, что ведьма все-таки  умерла от переохлаждения. И  какой бы была ваша реакция?  

В итоге, что мы имеем: не плохая игра актеров игравших главные роли, неплохо выглядела актриса сыгравшая мать героини, непонятный и беззубый персонаж мальчика (я так и не догнал почему и для чего он нужен был),  невнятная жанровая  концепция фильма... 

Фильм можно посмотреть один раз и забыть. Не пытайтесь после просмотра этого фильма задавать себе вопросы и задумывать о жизни и смерти. Лучше полюбуйтесь на груди Кристины.