Многие задумываются над тем, что будет с ними после жизни. Может, жизнь загробная, а может и ничего. 'Жизнь за гранью' отчасти даёт пищу для размышлений на эту тему. Также режиссёр картины явно пыталась внести в своё творение философский подтекст, но из-за сюжета, напоминающего слоёный торт, ей это далось не очень вразумительно. 

Элиот (Лиам Нисон) - этакий Пила, но более гуманный, заставляющий главную героиню Анну (Кристина Риччи) посмотреть на жизнь с того света и подумать, а жила ли она (в полном смысле этого слова) на самом деле.  Вообще, на протяжении всего фильма не понятно, кто он - медиум или псих-маньяк. То ли он хотел направить Анну на путь истинный, то ли просто поиздеваться. В итоге, Элиоту удалось и то, и другое. 

В фильме с самого начала появляется некая интрига, которая в конце так и не раскрывается. Финал картины сложно понять однозначно, я думаю, что режиссёр хотела, чтобы каждый зритель по-своему воспринял эту историю. Осталось только гадать, была ли мертва Анна на самом деле.

В картине есть немало интересных сцен, но и ненужных и занудных тоже предостаточно. Самые яркие эпизоды, на мой взгляд - это эпизоды с участием  Лиама Нисона. Отличная игра отличного актёра. В сцене, когда Элиот объясняет Анне, что она мертва - он вне всяких похвал! Кристина Риччи не удивила, но держалась очень достойно. Для меня она навсегда останется девочкой из семейки Адамс. Готическое амплуа - явно её конёк. А вот Джастин Лонг раздражал на протяжении всего фильма. Играл до ужаса ненатурально. И вообще, роль скорбящего жениха точно не по нём. 

Также хочется отметить хорошую режиссуру фильма. Опять же, режиссёром была сделана попытка наделить картину некими знаками, будь то стекающая в раковину множество раз за фильм красная жидкость (кровь, краска), или цыплята. Непонятно, какова роль птичек в триллере. Какой тайный смысл в этом скрыт? Мальчик хоронит  живого цыплёнка – это намёк на маленького продолжателя дела Элиота? По-моему, это намёк на садизм и нездоровую психику.

Не могу не отметить, что картина сделана на грани. На грани психологического триллера и хоррора. А зря. В фильме есть парочка моментов, заставляющих вздрогнуть от ужаса. А лучше бы их не было. Тогда бы фильм смотрелся качественнее, как глубокая драма. 

Вывод. Непроработанный сценарий, хорошая игра актёров, загадочная атмосфера, ужасный Джастин Лонг.

7 из 10