Печальное кино. Не то, чтобы совсем печаль-печальное, а такое, под стать Кристины Риччи. Барышня она симпатичная, но мрачноватая, как глянет своими глазищами, вздохнет и уже вся атмосфера картины понятна.

Здесь героиня Риччи попадает в аварию и просыпается в морге похоронного бюро, где вежливый и интеллигентный держатель этого самого бюро утверждает, что она умерла. Героиня не хлопается в обморок, как Мэрил Стрип в 'Смерть ей к лицу', она пытается поговорить, убедить дядечку в том, что он ошибается и, конечно, сбежать. Я думала, что дядя сейчас начнет кромсать, резать, производить эксперименты над бедной девушкой, попавшей ему в руки, но фильм сняла женщина с высокохудожественным вкусом, поэтому никаких мясных картинок, все цветовая гамма отобрана и перебрана в соответствии с тем самым вкусом, обнаженная Риччи на столе только в красочных и красиво эротичных ракурсах, дядя только в лице Лиама Нисона, чей благородный облик никак не лишний среди цветов, инструментов и мертвенно-бледной Кристины Риччи. Одним словом, действительно, картинка - красота!

Не скажу, что сюжет подкачал, но стенания и диалоги '- Я живая!!!', '- Все так говорят!' порядком утомили. Хотя где эта грань между жизнью и смертью в этом фильме подчас разобраться трудно. То веришь, что Нисон маньяк, то в то, что Риччи, и правда, уже нетепленькая, и так по кругу и не один раз.

Картина не поразила, но в ней есть своя изюминка.

6 из 10