Любить кого-то- значит страдать. Я решила, что не буду никого любить, чтобы никогда больше не страдать.(c) 

Верите ли вы в загробную жизнь? Что где-то существует другой мир, мир для усопших. Но перед тем, как попасть туда человек должен совершить переход. Видит ли он свет в конце тоннеля или наблюдает, как его душа отделяется от тела, мы не знаем. Главная героиня Анна, после автомобильной аварии, приходит в себя в похоронном бюро, где бальзамировщик Элиот Дикон сообщает ей, что она мертва. 

Согласитесь, что довольно странно и дико услышать, что ты мертв. Сначала Анна не верит ему, ведь как так-то, она же может дышать, говорить с ним, двигаться. Тогда Элиот рассказывает ей о своем 'даре' общаться с умершими, чтобы помочь им перейти в мир иной. Жених Анны Пол считает, что любимая жива и хочет доказать это всем. Сама же Анна начинает сходить с ума.

-Вам придется забыть о живых людях. Так же как и им придется забыть о вас.(c)

Весь фильм как-бы построен на грани между реальностью и вымыслом. Умерла ли Анна на самом деле, правду ли говорит Элиот, но к концу фильма все встает на свои места. 

Люди не ценят жизнь до того момента, пока не окажутся 'одной ногой в могиле'. Жизнь Анны протекала очень однообразно, по ее словам каждый день было одно и тоже. Она вела жалкое существование и не пыталась ничего изменить. Но когда узнала, что мертва, то стала отчаянно хвататься за жизнь. Хотя какой в этом смысл, если она не жила, а существовала. Элиот Дикон напомнил мне Джона Крамера, только Элиот не давал людям шанса изменить себя и свою жизнь, а просто вершил свое дело. 

Кристина Риччи частенько снимается в мрачноватых фильмах, здесь она сыграла довольно убедительно, хорошо передала эмоции своей героини. Лиам Нисон, по правде говоря, только из-за него решила посмотреть фильм. Как актер он справился на отлично. Судьба сыграла с ним злую шутку, ведь в этом же году погибла его жена. Ну и Джастин Лонг неплохо смотрелся в кадре, хотя его персонаж мне не понравился.

Итог. Мистический и немного запутанный триллер мне понравился, но фильм стопроцентно на любителя.

-Почему мы умираем?

-Чтобы придать смысл жизни.(c)