Даа... перемудрили создатели с этим фильмом. Посмотрев вчера данную киноленту, я до сих пор не могу прийти к единому мнению на ее счет, слишком уж противоречивые мысли и чувства она вызывает.  

Героиня Кристины Риччи, Анна, очень нервная и депрессивная девушка. Она сидит на таблетках, уныло проживает каждый день своей жизни и отталкивает от себя людей, которые ее любят, боясь испытывать хоть какие-либо чувства. Она не живет, а просто существует. Вдобавок ко всему у нее по-видимому что-то не в порядке с головой. Парень приглашает ее в ресторан, заказывает дорогое вино, говорит о будущем... Вывод: 'Ты хочешь меня бросить? Я так и знала!' - убийственная логика! Так, поругавшись со своим парнем, Анна в нервном припадке садится в машину, уезжает и естественно попадает в аварию. Придя в сознание она понимает, что лежит на столе у патологоанатома, который как ни в чем не бывало сообщает ей, что она умерла...

Фильм полон философских рассуждений на темы жизни и смерти, которые несут одну простую мысль - нужно уметь ценить жизнь, любить и радоваться каждому мгновению. Жить, а не существовать!

- Зачем мы умираем?
- Чтобы придать жизни смысл.

Остановись режиссер только на этом, получилась бы хорошая драма с элементами мистики. Но она замахнулась на большее. Дальнейшие события вопреки всему тому, что говорилось ранее, начинают опровергать все предшествующие утверждения и доказывают, что Анна вовсе не мертва. И тогда получается что герой Лиама Нисона обыкновенный маньяк, заживо хоронящий людей. Но и так думать тоже ошибочно ведь очень многие события в фильме доказывают обратное. Кто же он? Маньяк или обладающий даром человек? Эти вопросы так и остаются висеть в воздухе, а финал вовсе не проясняет ситуацию. В конце концов, зрителю просто остается гадать: мертва была Анна или нет, ведь одни события в фильме указывают на это, а другие – на обратное. Все-таки сценарий не очень хорошо продуман. Слишком увлекшись глубиной и многослойностью, режиссер потеряла самое главное – стройность повествования. Возможно фильм и должен заставлять задуматься и оставлять некую недосказанность, но после этого фильма остается уж слишком много вопросов.

Как-то нелепо на этом фоне выглядят попытки впихнуть в фильм элементы хоррора, вроде постепенно выключающегося света и внезапных появлений призрака героини. К чему все это? Вообще в фильме достаточно много ненужных кадров, которые можно было просто вырезать и при этом ничего не потерять. Действия и слова героев тоже иногда противоречат логике. Проще говоря они очень часто тупят. Во время той или иной реплики зал просто покатывался со смеху, понимая всю абсурдность происходящего на экране.

Единственное, что не поддается критике, это игра Лиама Нисона. Он как всегда великолепен: философские речи, холодность и четкость, с которыми он совершает все свои действия, спокойствие и безразличие на лице... и в то же время кое-где нет-нет да промелькнет толика сочувствия к героине – актер сумел передать это как никто другой. Его то ли маньяк, то ли одаренный патологоанатом  получился просто шикарно. Кристина Риччи тоже неплохо вписалась в образ готической девушки с нервными расстройствами. А вот Джастин Лонг на мой взгляд подкачал. Как-то неумело и неубедительно он проливал слезы и изображал удивление на лице, когда ему сообщили, что его девушка мертва. Я ожидала от него большего. 

В целом фильм оставляет странное впечатление и, пытаясь его осмыслить, ты еще больше запутываешься. Я люблю недосказанное кино, но это уж слишком. Уж очень много всего попытались впихнуть в этот фильм: и драма со своей философией, и мистика, и детектив, и даже триллер. В итоге получилась какая-то каша, в которой не поймешь что, где, зачем и почему. Хотя это лишь мое субъективное мнение. Возможно, многим и нравится такой запутанный и многослойный сюжет. В принципе, советую каждому посмотреть, чтобы вынести свое мнение на этот счет. 

Моя оценка

6 из 10