Картина шокировала. Конечно, резни и отпиливания органов у живых людей в ней нет, но после просмотра возникает чувство морального изнасилования. 

 Какой посыл адресовали зрителю создатели? Встряхнись! Проснись! И улыбнись! А не то придёт за тобой «чёрный судья-палач» из похоронного бюро и умертвит тебя, поскольку жить ты не достоин! Впрочем, такое не исключено: каких только психов нет на белом свете… 

Бедный, бедный Элиот Дикон! Мамочка в детстве не уделяла ему совсем времени. И он сделал вывод, что она зря живёт… И не только она, но и все ей подобные. Жалко мальчика. Но не жалко взрослого психопата, в которого он превратился. А он ведь свято верит в то, что исполняет благое дело. Ну, такими-то благими делами он, точно, вымостил себе дорогу в ад. Он не только умерщвляет людей, но и фотографирует их лежащими в гробу полумёртвыми, но всё ещё живыми. И этот извращенец, а таким он и является, ещё вешает эти снимки напротив кровати в своей спальне, которая, естественно, находится непосредственно в похоронном бюро, чтобы проснувшись утром, первым делом наслаждаться лицами неугодных,  не вставая с постели. И ведь ему в голову не приходит мысль о том, что этим «заблудшим душам» нужно попробовать помочь. Им действительно нужна помощь. Депрессия – это такая вещь, от которой никто не застрахован. От тюрьмы и чумы не зарекайся. Как бы вы ни были в себе уверены, как бы ни кичились своей устойчивой психикой, в один не прекрасный день можно заболеть элементарным простудным заболеванием, а неграмотный доктор, каких много, назначит вам несовместимые препараты, побочные действия которых очень негативно влияют на центральную нервную систему. Это, как вариант. И тогда уже не только депрессия вам обеспечена, но и до шизофрении не далеко. И тут главное, успеть обратиться к хорошему психологу, а то и к психиатру, которые успеют вас вылечить и научить радоваться жизни снова до того, как «злобный дядька гробовщик» собьёт вас машиной и вколет вам в шею не какой-то там выдуманный бромид гидрония, а самое натуральное снотворное со свойствами вышеупомянутого препарата, а потом закопает заживо.

Игра актёров на высоте. Лиам Нисон заставляет нас ненавидеть и негодовать от возмущения на философию его героя. Даже Джастин Лонг сыграл того, кого от него требовалось сыграть, а именно: нерешительного парня. Кристина Ричи – Браво! Очень убедительно. Вам ещё не одну ночь будут сниться её огромные коровьи глаза, накрашенные в тон гробовой фиолетовой обивки, распахнутые от ужаса и осознания того, что она, обессиленная и истощенная, уже не сможет выбраться из этого гроба, хотя ещё жива. 

Фильм заставляет задуматься. Он неоднозначен. Хорошая игра актёров. Но лучше бы я его не смотрела. Снимаю три бала за негатив.

7 из 10