…или «Цените свою жизнь»

Мораль этого фильма проста и понятна. И, в сущности, мне лента понравилась, тем более что и тема выбрана довольно актуальная. Что ни говори, но и раскрыта она хорошо. И вместе с тем, поставить высокую оценку я не могу. 

Посмотреть сию картину хотела уже давно, но только сейчас представился случай. Приятно было увидеть Кристину Риччи, которая, по-моему, всегда выглядела немного похожей на куколку. А такая роль подошла ей как нельзя кстати. Причем, видим, что Анна – явно находится в депрессии, она придирается абсолютно ко всему, пытается найти смысл своего существования, но все эти попытки тщетны. В конце концов, даже ее любимый человек не может сделать ее счастливой в полном смысле этого слова. Она работает учительницей, и на первый взгляд кажется, что у нее все хорошо. Но все душевные переживания наваливаются тяжелой ношей, нести которую она не может. Она ссорится со своим женихом, в порыве обиды и гнева садится в машину, но вести автомобиль в таком состоянии – опасно, и наша героиня попадает в аварию. Она умирает.

Я заранее знала, что даже подобный банальный ход, как автокатастрофа, будет оправдан в  таком фильме, потому что по-другому и быть не может. Значит, впереди нас ждет увлекательное повествование о мертвой красивой женщине, которая мало ценила свою жизнь и почему-то искала в ней только минусы. Она попадает в похоронное бюро, где некий Диккер приводит трупы «в порядок». У Диккера есть особый дар – он умеет разговаривать с умершими людьми. Примерно так и получается с Анной, которая очнулась после аварии и решила, что она все еще жива. На протяжении всего фильма Диккер настойчиво будет ей объяснять, что это не так, что она мертва и все в том же духе. Анна, разумеется, тоже в долгу не останется: насколько часто ей будут втолковывать, что она умерла, настолько же часто она будет утверждать, что она все еще живет. 

Все становится сложнее, когда промелькивают намеки, что вроде как девушка, может, и в самом деле жива. Ее жених, вдохновившись этой идеей, пытается доказать свою правоту, но к тому времени, когда он решает как-то помочь ей, Анна смиряется с мыслью, что она действительно в загробном мире, и полностью отрешается от всех прежних переживаний. Вот тут, кстати, возникает этакий переломный момент, который и испортил мое впечатление о фильме в целом.

Итак, всю ленту я сидела в нетерпеливом ожидании, предвкушая интересную развязку, тем более что такой идеи я еще не видела. Из обычной мистики картина могла превратиться в интересный триллер, но создатели свернули не на ту дорогу. Им показалось, что если все закрутить еще сильнее, то получится не фильм, а шедевр. По-моему, они ошиблись. Причем, по-крупному. Все дело именно в том, что финал сильно подвел ленту, иначе конца края этой истории не видно. Не понятна мне роль мальчика по имени Джек – фигура, которая не только показалась мне лишней, но и весьма раздражающей. Впрочем, раздражал и сам Диккер. Многие вопросы, возникающие по ходу фильма, так и остались без ответа. 

В общем, не стоило им делать такой конец, уж можно было и на позитиве закончить, к тому же, Анна не так уж мало страдала за те дни, проведенные в «мире мертвых». Как-то несправедливо, что ли.

Вердикт: «Жизнь за гранью», по моему мнению, фильм о том, что бывает, когда так легкомысленно относишься к своей жизни. Кто знает, что нас ждет после нее, так стоит ли рисковать, чтобы быстрее с ней расстаться? Лента, мне кажется, пыталась прыгнуть выше головы, хотя могла бы просто остаться на месте и получиться неплохой картиной. Пожалуй, единственное, что осталось в памяти после просмотра, это всего две фразы.

- Почему люди умирают?
- Чтобы придать смысл жизни.

4 из 10

Сильно разочарована.