Для коротания времени, когда не знаешь чем-бы заняться, для просмотра подходит.

Сразу бросаются в глаза элементы дешёвых (снятые 3-курсниками худ. академий режиссёров) фильмов, хотя фильм-то, вроде как и солидный.

Минусы:

1. Отношения ГГ, вначале фильма к своему парню для любви показаны не пылкие, как перед разводом, а не перед предложением руки и сердца.

2. Элементы ужасов - это лампочки... и конечно же они должны гаснуть в коридоре громка щёлкая выключателем по одной! Т. е. на каждую лампу в амереканских школах ставят отдельный выключатель. Или там электричество особое? Инертное, которое медленно иссякает от лампы к лампе?

3. Авария - труп. Странно видеть девушку с царапиной на лице, дырочкой в боку без единых других даже ссадин. И это при ДТП со смертельным исходом!

Даже переломов нет.

Диагноз - умерла от контрольного удара в череп трубой из того, злосчастного  грузовика. Ни переломов, даже закрытых, ни ушибов, ни других царапин от разбившегося стекла. Машину вы видели в каком она состоянии - выходит девушка чуть-ли не терминатор.

4. Работник ритуального агентства, Элиот Дикон много раз спускается в подвал оборудованный под 'разделку' трупов, поговорив с Анной почему-то просто уходит, без каких либо действий. Странно, чего заходил?

---

Плюсы:

1. В фильме выдержан стиль, готическая мрачность, приятно смотреть. Красивый мрачный фильм.

---

Итог:

А всё-таки, весь фильм не уходит одна чёрно-юморная мысль - что курит этот работник ритуального агентства, что у него по дому начинают носиться(!!!), Да, да!!! Именно носиться трупы! Не говоря про то, что они просто разговаривают с ним.

Ах да! Чуть не забыл - 'А был ли мальчик?'.

При чём тут мальчик??? И да он был. Но зачем? Для чего? Почему? Что этим мальчиком хотели сказать авторы сценария?

Это главный вопрос зависший в моём сознании...

Или это подготовка фундамента для 'Aftel Life - 2'?

Кто знает, кто знает... Поживём, точнее сказать - доживём - увидим...

6 из 10