Если бы я работала в call-центре «Службы доверия» и в один непрекрасный вечер приняла звонок от самой себя, я бы посоветовала себе посмотреть After.Life.

After.Life - картина ни о смерти, ни о жизни как таковых. Создателям фильма удалось-таки стереть границы «до» и «после», представив живых и мертвых в смысловом единстве. 

After.Life можно назвать стильным триллером благодаря сугубо женскому подбору цветовой гаммы, поэтому и Кристина Риччи, несмотря на черное погребальное платье, запомнилась исключительно в красном цвете.

Просыпаешься однажды в морге, узнаешь, что свидетельство о твоей смерти выдано 8 часов назад, и начинаешь убеждать гробовщика, что ты ещё жив – об этом повествует сюжет. И зрителю ничего не остается, как пытаться критически оценить ситуацию, доведенную до абсурда. Неопределенность не приобретает очертаний и в финале, ведь режиссер и сценаристы тоже люди смертные и априори не могут успокоить зрителя света этого выдачей инструкции «О свете том».

Гробовщик (Лиам Нисон) кажется сначала очень плохим дядькой: он не выпускает воскресшую Анну к своему любимому (Джастин Лонг), который не успел открыть на её глазах красную коробочку с обручальным кольцом. Он со зловещим спокойствием намывает инструменты и отпускает назидательно-философские комментарии о том, что, мол, «все вы, жмурики, одинаковые», жить боитесь даже больше, чем умирать. 

Режиссеру удалось внятно и доходчиво поставить перед зрителем вопрос: «А ты жив?» Не у каждого ответ окажется жизнеутверждающим. 

6 из 10