Фильм меня не впечатлил. Складывается такое впечатление, что режиссер сама до конца не поняла с чем же ей придется работать. Или же сценарист слишком запутал сценарий, что сам запутался под конец. Вообщем, сюжета как такового и нет, девушка оказывается в похоронном бюро, и все бы ничего, вот только она просыпается. А дальше пошли непонятки. Никаких действий в принципе и не происходит, фильм достаточно занудно тянется. Картину спасает красивый антураж и атмосфера. Мрачная обстановка, изображение действительно на грани..грани жизни и смерти. Очень красивые контрасты, мрачной серости с красным платьем героини.

Что касается актеров, то меня не впечатлила игра ни одного из них. Кристина Риччи, которая поражает своей мрачной готической красотой, откровенно халтурит. Многие сцены слишком притянуты, недостоверны. А вот Лиам Нисон хоть и чертовски хорош, но все же к середине фильма начинает раздражать своим однообразием. В фильме совсем нет эмоций, как будто все умерли!

Слишком запутанная картина, понравится наверное только начинающим детективам.

А если серьезно, то картина затянута, и очень запутана. Поэтому вместо того, что бы сидеть и думать над смыслом жизни или смыслом смерти, наблюдая мрачное великолепие Кристины Риччи, ломаешь голову над сюжетом.