Можно обозвать фильм спортивной драмой. Только спорт избран довольно экзотический. Цыганский бокс без перчаток на деньги. Сюжет - примитивен, до нельзя. Идея тоже, какая то высосанная из пальца. И не мечтайте о 'Snatch'. Хотя конечно жанр совсем другой. 

В главной роли, далеко не Бред Пит. Майкл Мэдсен - актёр в принципе не плохой. Снимался в замечательных фильмах, например - 'Донни Браско' и 'Бешенные псы' чего стоят! Но слава проходит, а кушать хочется. Актёрская фильмография действительно впечатляет. И что не удивительно, количество явно плохо влияет на качество. Измотался товарищ порядочно. В этом фильме по воплощению актёрского таланта его можно сравнить с чем то средним, между Стиван Сигалом и Сильвестром Сталлоне в своих самых неудачных фильмах (насчёт Сталлоне, то в принципе у него хоть и не слишком тонко, но вполне получается выражать эмоции). Здесь же у главного героя явно читается тоска. Такое ощущение, что его заставили сниматься в этом фильме. А может и так? Контракт какой то подписал и попал в 'рабство' кинокомпании, штампующей посредственные фильмы с маленьким бюджетом, выезжающей на именах. 

Следующее довольно громкое имя - это костолом Винни Джонс, играющий главного соперника положительного героя (естественно Майкл Мэдсен) - кровожадного цыганского чемпиона по боксу. Все его знают по замечательным фильмам Гая Ричи (вот всё же есть он тут, каким то боком). По сути эта роль вполне характерная для него. Но абсолютно не верю. Он умудрился, каким то образом явно переигрывать. 

Большую часть времени занимают разговоры и переживания героев, по поводу и без повода. Майкл Мэдсен с пофигичным видом халтурит, Винни Джонс скалясь и выпучивая глаза переигрывает. Но вот значительную и не маловажную часть занимают поединки. Вся надежда на них. Ну и что получается, как вы думаете? 

А полнейшая лажа. Драки в окружении толпы беспорядочно размахивающих руками мужиков в кожаных куртках и трениках абсолютно не правдоподобны. Выглядит это так. Стоят два боксёра друг против друга на расстоянии полувытянутой руки. Один лупит другого несколько раз по лицу и диафрагме. Тот падает или отшатывается. Возвращается. И бьёт уже сам. Первый его дожидается и не уворачивается. Хотя главный герой иногда уворачивается. Видимо это только его скилл. Этим он берёт вверх. Заканчивается всё слюнявым дурацким хепиэндом. 

В общем фильм не треш конечно, выгляди более-менее, но смотреть его скучно (не треш же!). Не рекомендую.