Вообще фильм неплохой, смотрится очень интересно, сюжет интригует и захватывает. Лично у меня не было желания встать и посмотреть сколько минут осталось до конца фильма, как я это часто делаю и с более популярными и интересными фильмами. Начиная смотреть, сразу становится видно, что кино не второсортное, не какой то там Морг, Шепот дороги ужасов и прочие малобюджетные треши.

 Актерское трио составляют уже известные и любимые актеры: Лиам Нисон, Джастин Лонг (особенно известен после 'Джиперс Криперса') и Кристина Риччи (для меня менее известная из всех, но не менее талантливая). Они показали отличное взаимосочетание на экране, особенно впечатлило железное спокойствие Нисона. Сам сюжет (здесь давайте учтем обилие всякой фантастико-мистической белиберды, которой уже насмотрелись вдоволь) тоже порадовал оригинальностью. Забавно было слушать реплики гробовщика, отпущенные девушке о том, как и когда ее будут хоронить. Представьте, вам говорят: 'Не волнуйтесь. Вы всего лишь умерли. Ничего страшного, завтра упакуем вас в гроб, вам там будет удобно'.

И вообще получился очень интересный взгляд на загробную жизнь. Может и правда после смерти мы находимся в теле ещё 9 дней? И почему 9? И последним, кто услышит вас, поговорит с вами, успокоит и поможет уйти, будет только гробовщик. Какая-то ирония. Да и сам фильм является сплошной иронией, циническим и безжалостным  взглядом на процесс ухода в мир иной. Лично мне было неуютно и неприятно представлять себя на месте главной героини, которую, ещё в сознании, похоронят навсегда. А если её душа не сможет покинуть тело и останется в нем? Не это ли и есть представление об аде? Быть запертым в деревянном ящике, заботливо украшенным изнутри работником похоронного бюро, и закопанном глубоко в земле. Однозначно интересный взгляд на подобные темы.

В итоге получаются одни положительные стороны фильма. Так почему же он не стал своеобразным эталоном, изюминкой жанра, так сказать свежим дуновением ветра? Да потому что все плюсы переплюнул один большой минус - режиссерша перемудрила с сюжетом. 'Жизнь за гранью' - совсем не тот фильм, где концовка направлена на то, чтобы зритель поразмышлял о сути фильма, как сделано в 'Фонтане', 'Господине Никто' и др. лентах. Весь фильм я ждал конца, чтобы получить ответ на вопрос - что же случилось с девушкой? И не получил его. И насчитал три варианта объяснения произошедшему. Но какой правильный? Я думаю, это знает только режиссер. Девушка мертва? Девушка жива? Гробовщик маньяк? Гробовщик не маньяк? Непонятно. После такого окончания все положительные впечатления после фильма быстро потускнели.

Но все же любителям подобной мистики/триллера/драмы рекомендую посмотреть. Фильм сделан качественно и с вдохновением.

6 из 10 

за скомканный финал