Оригинальный и, бесспорно, претендующий на многое фильм 'Жизнь за гранью', тем не менее, далёк от совершенства. Суть фильма, которая толком не проясняется до самого конца, к сожалению, слишком запутана в паутине постоянно сталкивающихся взаимопротиворечащих фактов. Есть подозрение, что режиссёр Агнешка Войтович-Восло, которая является и автором сценария фильма, сама толком не определилась с развязкой и, как неопытный повар, просто посыпала своё 'блюдо' всеми подряд специями, что подвернулись под руку, вынудив зрителя пробовать и решать, что же в итоге получилось. А получилась довольно странная картина, в которой вроде есть всего понемногу, но с другой стороны, как будто нет ничего. 

Возвращаясь к фразе со всевозможными специями, сюда можно отнести и попытку заинтриговать зрителя частично обнажённым телом главной героини. Бесспорно, лет 15 назад эти кадры вызвали бы восторг как минимум у молодёжи, но на сегодняшний день, когда в кинематографе практически начисто отсутствует какая-либо мораль, частично скрытая нагота вызывает больше возмущений, нежели восторгов. К 'излишним специям' можно отнести и пришитого 'белыми нитками на чёрную ткань' этакого мальчика, позаимствованного из многих картин, который просто никак не вплетается в сюжет данного фильма и остаётся до самого конца картины непонятным чужеродным телом, живущим своей, отдельной от фильма жизнью. 

Актёрская работа особого восторга не вызвала. Кристина Риччи сыграла на натянутую четвёрочку да и то в основном благодаря удачному макияжу. Лиам Нисон всем бы хорош, да только не дотянул толком ни до Харона, ни до Потрошителя... Джастин Лонг сыграл неудачно и выпал из хоровода. Особенно неправдоподобно выглядели его истерики. 

Тем не менее 

5 из 10

 Этот фильм - не шедевр, но я не жалею, что посмотрел его.