Но, все же отмечу, что плюсы у картины свои имеются. Гнетущая атмосфера, психологизм, и неприятное послевкусие фильм   оставляет.  Наталкивает на определенные депрессивные мысли, и очень долго ходишь с чувством забитой головы. 

 Тема смерти для нас очень болезненная, и пугающая. Да, мы живем с ощущением, что это может случиться с каждым и каждой, только не с нами. При этом ведем себя так, словно у нас 10000 лет в запасе. Проще говоря, прожигаем свои жизни очень часто, не замечая, что все вокруг нас превратилось в обыкновенное существование. 

Что есть жизнь? Конечно, счастье, любовь, радость, и возможность быть рядом с теми, с кем хочешь.   Не думая ни в коем случае о смерти.  Куда лучше думать о жизни… Но о какой?  О жизни, которой, в принципе нет, и не будет?  Которую мы лишь рисуем в наших головах каждую ночь, и надеемся, что однажды она наступит?  Как много  живых трупов ходит по земле. А если дать им шанс, и возможность испытать ту самую жизнь, о которой они грезят, многие ли согласятся?  

Да, мы дышим,  да у нас бьется пульс, и работает мозг, а что толку, если  ты превратился в нечто вроде учительницы Анны? 

Но, это никак не значит, что я оправдываю героя Лиама Нисона. Отнюдь! Просто, если взглянуть на эту, пусть слабую в сюжетном плане  картину,  с философской точки зрения, то  она в силах зацепить за живое.  

Анна живет, глотая таблетки( скорее от невроза), срывается, не может определиться с чем-то,  хочет, но не позволяет себе любить своего парня, и  себя в том числе. А что ей мешает? Красивая, очаровательная, умная, состоявшаяся девушка.  От чего ей так плохо?  И вырваться из круга не дает себе шанса.  Не это ли  смерть?  И не к смерти ли она стремится? 

Ведь многие не подозревают, что, грубо, говоря, душа их уже покинула давным давно. Бесцельно, безыдейно, не испытывая ничего, кроме страха жить, они бредут  по земле.  А потом бац, и  физически  умирают. Все! 

 Встать утром, поесть, отправиться на нелюбимую работу,  которая уже давно не вдохновляет.   Пообедать там, еще поработать, ведь деньги нужны. Для чего? Чтобы  в выходные выбраться  в знакомую кафешку, с кем-то из друзей, или знакомых( хорошо если они есть), а может с детьми, дабы создать иллюзию любящего и заботливого родителя. При этом, не замечая их, не уделяя им ни малейшего внимания в остальное время.  В свободное время сходить в салон красоты, купить новые сапожки, побрякушки. Может хоть это порадует немножко. А отпуск провести где-нибудь на море, или в горах, куда ездишь каждый год.  И все по кругу. Ничего не меняется изо дня в день, из года в год. Словно робот с определенными функциями. И эти роботы не задают себе вопросов, а чего я хочу?  И вообще, я жив? Или я просто так думаю?