На просмотр этой ленты меня сподвиг Лиам Нисон. Мне нравятся его актерские работы, и естественно, немало привлекла и 'Жизнь за гранью', где ему досталась интересная, но явно не до конца прописанная роль. 

Хотя идея отличная. Я бы даже сказал, что из такой идеи можно было бы сделать захватывающую и жуткую историю. Но к сожалению, фильм вышел на 50% мыльным пузырем. Часть эпизодов просто лишняя, а некоторые и вовсе затянуты по горло тугой петлей - то есть там, где можно было бы и побыстрее все прокрутить, актеры старательно фонтанируют эмоциями, преимущественно 'описывающие' гнев, горесть и печаль. 

Из-за этого падает сама лента в целом. У неё есть желание казаться мрачной и страшной (а вздрогнуть есть где), она старается это сделать пучком отличных сцен и хорошо прописанных героев Кристины Риччи и Джастина Лонга. Однако все это меркнет перед второстепенными персонажами, оказавшимися лишь плоскими дощечками и - собственно персонажем Лиама Нисона. В самом конце нам мельком показывают доску с фотографиями, прямым текстов говоря о том, что же он творил со всеми. Но толком ничего не объясняют, обрубают, оставляют в раздумии.

Плюс ко всему неудачная концовка. Да, возможно, что такой финал был логичен. Но он обыгран неудачно. Возможно не туда вставили монтажные ножницы, возможно переборщили с затянотостью (опять таки!).

Как результат - кино на один раз. Хорошая задумка, хороший актерский состав на одной чаше весов. На другой - тормознутость всего фильма в целом, неудачный и недоделаный финал, плоский злодей (вернее, не до конца прописанный). 

И оценка такой работе не более 6 баллов.