Этот фильм - отличная иллюстрация модной нынче фразы 'вынос мозга'. Зрители не устают  спорить о том, жива ли была героиня или все же труп. С одной стороны, труп бегает, звонит по телефону, крушит и ломает вещи, да и зеркало запотевает... С другой стороны, столько провести в холодном морге в одной ночной рубашке, спать на прозекторском столе, не кушать и не ходить в туалет - это только труп может. Да и сбежать от этого непонятного мужичка вполне можно было, если человек живой и хочет жить. В общем. понятно, что фильм построен таким образом, чтобы зрители гадали и так и не поняли, потому что авторы сами не знают ответа. Предполагается, что важнее идея, провозглашаемая странным полуманьяком-полуангелом. 

Но в чем же состоит идея? Что надо  ценить жизнь во всей ее полноте? Слишком уж банально и на поверхности. зачем было огород городить. Ну депрессняк у девушки, любить она не умеет, что не удивительно с такой-то мамашей, так что ж теперь - вообще не жить ей, в могилу ее? В конце-концов, она учительница, пользу людям приносит, а не только 'воздух портит.' С таким подходом большинство современных молодых женщин недостойно жить.

Фильм все же притягивает своей картинкой, этакой мертвой красотой, некрофильной эстетикой. Только вот цыпленка зачем угробили, сволочи?