От названия фильма 'Сила и честь' веет Древним Римом, гладиаторскими боями. Собственно, название и привлекло, а также Майкл Мэдсен в главной роли. Однако фильм не об отчаянных соотечественниках Юлия Цезаря, а об... ирландских цыганах. 

Вкратце сюжет: Бывший боксер Шон (Мэдсен), когда то убивший на ринге собрата по профессии, давно оставил бокс, воспитывает сына. У мальчика обнаруживается серьезное заболевание сердца, требуется операция и много-много евро на ее оплату. У отца, естественно, таких денег нет, он в долгах как в шелках. Единственный шанс заполучить нужную сумму - победить на турнире цыганского бокса без правил. Только вот одна проблема - Шон не цыган. Полфильма главный герой мужественно пытается оцыганиться, параллельно вяло приводя себя в нужную для боя форму. Далее сюжет катится по всем канонам жанра и заканчивается вполне предсказуемо.

Майкл Мэдсен в этой картине выглядит более человечно, чем в более ранних своих работах. Его персонажу веришь, это живой человек, пусть малоэмоциональный, но живой. Обычно герои Мэдсена - парни крутые или вообще отмороженные: бандиты, убийцы, мошенники, психи разные. Было интересно посмотреть на Майкла в другом амплуа, в роли человека больше положительного, пусть он и разбил за весь фильм пару носов. Скажу откровенно - зрелище скучноватое.

Фильм оживляет блистательная игра Винни Джонса, (известного российскому зрителю по роли Дэнни 'Злой Машины' Михена из 'Костолома' и маньяка-убийцы из 'Midnight Meat Train'). Джонс играет цыганского барона по прозвищу Smasher, главного злодея и главного соперника, которого должен победить Шон, чтобы выиграть вожделенные деньги. Винни Джонс так и пышет энергией, на его фоне флегматичный Мэдсен выглядит довольно бледно.

Особо следует сказать об удивительной музыке, сопровождающей видеоряд. Первая песня в фильме показалась мне настолько похожей на композицию 'Now We Are Free' из 'Гладиатора', что я поняла - название 'Сила и честь' (если помните, именно так приветствовали легионеры генерала Максимуса) неспроста. Остальные же песни очень напомнили прочувствованные цыганские напевы из фильмов Эмира Кустурицы. Несомненно, великолепная музыка - главный плюс этого фильма, единственное достойное оправдание полуторачасового сидения перед экраном.

За Винни Джонса и за музыку ставлю 7 из 10