По-моему, к этому фильму надо подойти с позиции маниакально переосмысленного христианства в римской католической традиции. Распорядитель похорон наказывает людей, повинных в грехе уныния, только тех, кто при жизни оскорбляет своим поведением и не принимает этот великий дар божий - жизнь. Тех, кто не получает никакой радости от своего существования, как героиня. Тех, кто жалеет лишь 'себя любимого' и заранее хоронит свою ещё живую любовь, как герой, который отмахивается от многочисленных подсказок и реагирует лишь на прямое указание. На очереди мать с её 'плачем' над телом дочери: 'А ты подумала, кто теперь обо мне заботится будет?..' Распорядитель пытался вылечить душу героини: 'У тебя есть время подумать, используй его правильно'. Не приняла ещё одной подаренной возможности, окончательно отказалась от жизни: 'Я счастлива быть мёртвой'. Не переступила порога, не ушла, когда её отпускали. Прав, прав распорядитель, говоря, что 'вы боитесь не смерти, а жизни'.

Почему распорядитель - не одарённый видящий, а ещё один лектор? Да потому, что слишком много разбросано по фильму фактов, доказывающих именно это, а не обратное. Зеркало запотевшее - дважды, и даже спешно затёртое. Прямое 'википедийное' описание вещества, замедляющего жизненные функции до минимума, в полицейском участке, и бутыль с его этикеткой, угомонившая 'покойницу' в сцене прощания. Разгром в рабочем подвале морга. Ночной звонок. Мальчик, видящий свою учительницу в окне, а после начала 'обучения' хоронящий живого, но квёлого цыплёнка, тоже не желающего радоваться жизни. Из всех необходимых для трупа манипуляций героине достались только смытие краски с волос, штопка лба, срезание белья и обтирание; зато наркотиком - в шейную артерию, что бесполезно для трупа - кололи регулярно. Труп брата полицейского-извращенца обработали куда как больше. Сама сцена глумления над настоящим мертвецом за то, что он, видите ли, отказывается говорить, весьма показательна. Страх распорядителя, превратившийся в эпатаж в случае нападения с ножницами и в отступление в сцене засады с ножом.

Маньяк, очищающий мир от грешников, повинных в грехе уныния, с пассивной помощью-попустительством людей равнодушных (копы, врачи) и самолюбивых (родственники, знакомые), 'годных только на то, чтобы есть, пить, гадить и отравлять своим смрадом воздух'. Достаточно скучный, запутанный и пошловатый триллер получился. Сказка об эвтанайзере, смотреть на ночь.