У многих здесь душа мертва,
Они мертвы внутри,
Но ходят и смеються,
Не зная, что их нет.

Только свет и ничего больше. Свет яркий, манящий, великолепный. Он влечет и тянет меня туда, где меня не будет. 

Согласно очевидцам, именно свет они видели в момент смерти. Ну все это там, на западе, где книга доктора Моуди о жизни после смерти, преводящая в пример опыт людей, которые были на самом пороге, невероятно популярна. А вот у меня все было по другому. Света не было. Я просто проваливалась в огромную черную яму, в пустоту, где уже не было ни меня, ни боли, ни самой смерти. Возможно, я увидела ад?

Хотя это уже вопрос веры. Ад он здесь, на земле, впрочем, как и рай. Они в наших душах. Всегда с нами, всегда рядом, никогда не уходят...

Ознакомившись с опусами рецензентов, я поняла, что фильм значительно глубже затрагивает филосовские вопросы о жизни и о смерти, чем это положено обычному мистическому триллеру. Хорошо это или плохо, как обычно пришлось разбираться на месте.

Что можно сказать? При просмотре как всегда оказалось, что фильм вовсе не такой, каким я его себе представляла. Вся фишка этой картины вовсе не в филосовских мудрствованиях героя Лиама Ниссона, а в том, что так до кнца осталось не понятно - мертва главная геоиня или все-таки нет. Может это просто гробовщик маньяк, хоронящий людей заживо. Режиссер оставляет этот вопрос на откуп зрителям. Ваше, мол, дело. Как хотите, тк и понимайте. И от того, как вы поймете, будет зависеть мистический вы смотрите триллер или, все же, психологический.

А поскольку я для себя так и не решила к чему склониться больше, то, соответственно, не могу детально рассмотреть картину ни с одной, ни с другой стороны.

Прийдеться говорить в общих чертах.

'Жизнь за гранью' можно назвать элегантным фильмом в европейском стиле, с весьма хорошими актерами. Вот, собственно, и все.

Жизнь, смерть, рай, ад, хороший фильм, плохой фильм - решать вам, смотрите, делайте выводы. А  по мне так не страшно умереть, страшно потеряться в памяти человеческой.

Такие дела.

7 из 10