Смешанные чувства оставила за собой эта картина... 

С самого начала фильма нас пытаются запутать. Мы точно уверены - она умерла. И уже смотрим на гробовщика, как на помешанного на своих злодеяниях маньяка. Но тут же устоявшиеся предположения опровергаются доказательствами, которые предоставляет  уже состоявшийся в нашем сознании убийца. Невольно закрадывается мысль: 'А может...'. И теперь мы с негодованием сочувствуем работнику похоронного бюро за его 'нелегкий дар общения с усопшими'. Его вечно сострадальческое выражение лица, уставший взгляд, отточенные до механизма движения, когда он занят своей работой... Кажется, что его все давным-давно достало. А занимается он этим только из уважения к убитым горем людям. Однако...

После таких резких 'перепадов настроения' возникло острое желание телепортироваться в фильм вместе с автоматом Калашникова и одной сплошной очередью облегчить этим несчастным страдания.

Все можно было сделать менее нудным, более психоделическим. Сюжет, в общем-то, неформальный. Над этим можно и поразмыслить.

5,5 из 10 