'Жизнь за гранью'- это достаточно неоднозначный фильм 'ужасов'. Ужасами его язык назвать не поворачивается, так как откровенно страшных моментов тут нету.

Кино снято достаточно стильно. Необычная атмосфера, удивительно яркая для такого фильма. Она не серая, не угнетающая, а даже  красочная. Что по большей части его не портит.

 Но при просмотре фильма ты ждешь от него чего-то большего в плане ужасов, каких-то измывательств, неожиданностей, может даже маньяков. Задаешься вопросами, а может этот человек из похоронного бюро будет издеваться над мертвой девушкой? Нет... Может мертвая девушка будет мстить всем, кто так или иначе причастен к её смерти? Нет...

И дальше неожиданность, только не такая какая должна быть. Фильм не о мучении мертвой девушки, не об ожившем зомби-убийце.  Это фильм о том, как сложно заставить мертвого перейти в мир иной. Элиот, который изначально казался тебе жестоким убийцей в первых кадрах, имеет некий дар, позволяющий ему общаться с мертвыми и помогать им обрести покой. Мертвая Анна Тэйлор с ножницами в руках и с жутким видом, оказывается всего лишь жертвой обстоятельств. И уже после этого у тебя остаются какие-то противоречивые чувства. 

Сюжет по сути идет от 2-3 лиц - Элиот, Анна Тэйлор и её жених. У каждого свои тараканы в голове и своя цель по ходу фильма. Эта картина больше заставляет следить за действиями и ходом мыслей героев, но никак не пугать зрителя. Эта лента получилась за гранью ужасов, это что-то ближе к мистике.  

Если не готовить себя к этому фильму, как к фильму ужасов, то он получился достаточно неплохой, ровный. Чувств особо никаких не вызывает, кроме небольшого интереса к дальнейшему происходящему. Актеры сыграли обычно, ничего сверхъестественного. 

Если вам интересно посмотреть ещё одну теорию о том, как уходят люди в мир иной, то смело можно посмотреть этот фильм. 

6 из 10