Сперва можно сказать что понравилось в картине. Весьма примечательным оказалось начало, довольно лихое начало было. Перестрелка в ресторане, где хозяйкой является дама по прозвищу Мануш (Моника Беллуччи), довольно известная в криминальном мире. В ресторан врывается жандармерия во главе с комиссаром Блотом (Мишель Блан). Хитроумный детектив раскладывает всё произошедшее по полочкам, за его мыслями очень интересно следить. Затем Мануш и её верный телохранитель Альбан (бывший футболист Эрик Кантона) отправляются домой, но там их поджидает парочка местных 'блатных'. Но те не знали, что из тюрьмы бежал любовник Мануш, известнейший преступник Гю (Даниель Отой) и ребяткам прилично достаётся. Всё это смотрится на одном дыхании и интригует.

Очень понравились образы, созданные на экране. Лучше всех, естественно, отыграл Отой, отличный получился бандит из него. Интересны были и персонажи, показанные нам Беллуччи, Бланом, Дютроном. Это также ложится в копилку положительных сторон фильма.

Что же сказать об отрицательных? После начала картины всё остальное очень сливается в одну общую массу. В конце немного всё оживляется и становится интересным, но середина, большая часть фильма (а ведь он довольно долгий) - это какой набор из вырванных кусочков криминальной жизни, но не собранных, а вставленных, словно без разбора. И это главный и основной минус в фильме.

В общем, довольно оригинальный фильм о французской криминальной жизни рецидивистов, но не более того, особого всплеска эмоций он не приносит.

5 из 10