Стиль нуар мне никогда не нравился. По мне кислотная эпоха хиппи - намного колоритнее и креативнее. Почему режиссеры всех мастей так старательно пытаются вплести какой-то мрачный, ганстерский сюжет в нуар, для меня загадка. Вспомнить хотя бы 'Черную орхидею' Де Пальмы -  редкосная нудятина. 'Второе дыхание' же из разряда смотреть не на что. И если бы не безумно симпатичный мне Даниэль Отой, выкинула бы диск в мусорку после первой минуты просмотра. 

Во-первых, зачем так натуралистично и нудно показывать разборки м/у мафиозными кланами, с морем кровищи и изувеченными человеческими конечностями? В свое время мы вдоволь наелись отрезанными конскими головами в трилогии о 'Крестном Отце' и всевозможных вариаций на тему:'Расправа Козы над неверными и неугодными'. 

Мрачные парижские улицы 60-х в которых не видно не зги, куча бессмысленных и безымянных персонажей, путанные, тайные связи в какой-то хаотической криминальной системе и Моника, носившаяся с беглым преступником как с писанной торбой. Это Либо тяжелая депрессия у сценариста, либо я ничего не понимаю в этой жизни. Нет сюжет мне вполне ясен. Уставший от кошерной жизни престарелый гангстер устал от разборок и ищет покоя. Но выйти из игры не так-то просто. Как говорил Синатра: 'Ты можешь попытаться избавиться от мафии, но скорее всего она избавиться от тебя первой!' 

Весь фильм мрачная тяжелая тягучка про сложную жизнь французских 'братков' и сочувствующих их полицейских. Историю затертую даже не до дыр, а до дыр на дырах, придумал явно человек уставший от кино и от жизни. Ни одной свежей идеи, ноль драйва и чудовищное отсутствие хоть какого-то намека на юмор. Калифорнийские 'братки' хоть пошутить умеют. Засовывая голову кому-нибудь в тиски, обязательно какую-нибудь хохму сварганят. Вспомнить хотя бы Тони Сопрано. Да он еще Джиму Керри по части приколов фору даст. 

Если режиссеры будут продолжать в том же духе, то есть снимать ради того чтобы просто снимать, я больше никогда не пойду в кино. Настолько тусклое впечатление от фильма, что даже плевать в лицо кинобездарностям не хочется. 

Оценка кол с минусом.