Арнольд Шварценеггер по праву может считаться живым классиком Голливуда, ибо столько ремейков, сиквелов и приквелов его картин 80-90х уже снято и сколько ещё будет их в будущем. Зритель, вроде бы совсем недавно пересматривавший в очередной раз того старого доброго “Конана-варвара”, видит постер очередного ремейка картины с участием Арнольда. Поэтому, как ни крути, но многие и оценивают творение Маркуса Ниспела, исходя из увиденного в оригинальном фильме, так или иначе, сопоставляя их. 

Такова судьба абсолютно всех ремейков классических картин. И это правильно, потому что, создавая подобного рода кино, авторы, порой, делают не пойми что, прикрываясь, по сути, культовым брендом. За долгие годы с момента выхода первого “Конана-варвара”, естественно, многое поменялось. Уже и права на экранизацию принадлежат другой студии и совершенно другим людям, а знаменитого продюсера Дино Де Лаурентиса, так вообще уже нет в живых. Однако “Конан” вновь возвращается на экраны, но тот ли это герой, каким он был двадцать девять лет назад? 

Приключения легендарного Киммерийского воина, построенные вокруг его мести за убитого отца, отчасти повторяют оригинальную историю 1982 года. Однако здесь Конан все же напоминает некоего полубога, неуязвимого сверхчеловека, крушащего и убивающего всех и вся на своем пути. В Шварценеггеровском, если кто подзабыл, Конане зрителя привлекала именно его человечность, так как было видно, что он тоже смертен и ему также бывает больно. Он ничем не отличался от обычного человека, разве что только огромными мышцами. 

Одной из возможных ошибок создателей картины, послуживших её кассовым провалом, является то, что они пошли пути оригинала и пригласили на главную роль неизвестного актера, который сам по себе бы уже не сделал первые кассовые сборы фильму. Однако тогда мы говорили о большой личности самого культуриста и начинающего актера Шварценеггера, который как ни крути, но все же привлекал зрительскую аудиторию в кинотеатры. Кто же такой Джейсон Момоа остается неведением до и после просмотра фильма.

Пытаясь заработать и выйти за счет культовости героя, и просто напросто не быть сразу позабытой, (именно, поэтому фильм не был назван просто “Следопытом” или “Викингами”), картина режиссера Маркуса Ниспела все равно потонула в критике, увенчавшейся слабыми сборами. Наличия одного более яркого и красочного, да и естественно более качественного экшена, нежели в 82-м зрителю оказалось мало и в конечном счете не помогло новому “Конану” оправдать возложенных на него надежд. Картина получилась слабой, с множеством сюжетных ляпов и несостыковок. 

Поменялось время, остался герой. Поэтому, так или иначе, Конаном в глазах и главное сердцах зрительской аудитории навсегда останется именно Арнольд Шварценеггер.