Этот фильм идеально подойдет для тех, кто хотел бы побывать в Греции. Вместе с главной героиней, экскурсоводом Джорджией, зритель увидит основные достопримечательности этой страны: Афинский Акрополь, Парфенон, Олимпию, Дельфи. Это действительно интересный тур для любителей античности. Но группа Джорджии не очень хочет слушать исторические подробности. Им хочется отдыхать на пляже, кушать мороженное и покупать сувениры на память, что расстраивает эрудированного гида. А тут еще коллега строит ей козни, чтоб получить надбавку к зарплате. Хватит ли у нее терпения? Или она поддастся всеобщему веселью и забудет про свой график? 

Сюжет простенький, но милый. Что еще можно ждать от режиссера Дональда Питри, сделавшего карьеру на романтичных комедиях ('Мисс Конгениальность', 'Как отделаться от парня за 10 дней', 'Поцелуй на удачу')? Конечно, основная прелесть фильма именно в исторических местах, где проходили съемки. Не удивлюсь, если после этого фильма, вам захочется посетить Грецию и увидеть эту красоту своими глазами. Атмосфера экскурсионного похода передана довольно реалистично. Мне понравилась ирония: вечно пляшущие греки, любящие выпить австралийцы, любящие покушать американцы, путешествующие старики, охотницы за иностранцами, успешные бизнесмены и т.д. Это все клише, но смеются над ними по-доброму. 

Второй плюс - это харизматичная Ниа Вардалос, в которой хорошо чувствуются греческие корни. Конечно, на Анжелину Джоли она совсем не похожа, но тоже красива по-своему. Любовная линия не блещет оригинальностью, но за многообразие образов и красоту пейзажей можно простить создателям банальность. В общем, неплохое кино для отдыха, которое приоткроет для вас культуру страны оливок и руин. 

6 из 10