“Конан-варвар” – это историческое фэнтези от Маркуса Ниспела, а главные роли в котором сыграли Джейсон Мамоа, Стивен Лэнг и Рон Перлман. Можно считать, что данная лента 2011 – ого года выпуска стала одним из кирпичиков зарождения массовых ремейков и перезапусков, а так же одной из громких неудач того года и дело тут даже не в плане финансов, а именно в плане качества и выбора “сырой” команды. Но обо всем по порядку. 

Он был урожден в бою. Он был войном с первого своего вздоха. Конан стал преуспевающим киммерийцем и еще в юном возврате и доказал это в неравной схватке с несколькими дикарями из соседних земель. Однажды, на деревню нападают безжалостные войны. Убийцы ищут осколок древней маски, порождающей зло, а ее владельцу суждено править миром ( маска почти собрана и нужна последняя ее часть). Вся деревня билась до последнего и не сдавались будучи серьезно ранеными, но чужеземцы были сильнее. Они убили всех и сожгли деревню. Но только одному юному Конану чудом удалось выжить. Всю свою жизнь он будет видеть единственную цель, которую он пообещал выполнить тогда – найти и отомстить за своего отца, за каждого убитого киммерийца.

Режиссером фильма стал немец  Маркус Ниспел. В активе режиссера на тот момент было всего 4 проекта, где только один был похож с “Конаном” по стилю, и назывался он “Следопыт”. Все остальные проекты немца являются именно фильмы ужасов, пробившие Маркуса наверх ( ими были и остаются ремейки “Техасской резни бензопилой” и “Пятницы 13-е”). “Конан” должен был стать переворотом для Ниспела, укрепить его славу, доказать, что он способен делать хорошее кино. Увы, но ничего не получилось – фильм выглядит не плохим и интересным, но в тоже время он ничем не отличается от того же “Царя скорпионов ” Чака Рассела с примесью “Битвы титанов” Луи Летерье. Помимо необычайного сходства, в фильме слишком много ляпов и ошибок. Самыми заметными стали ребенок в начале фильма, больше похожий на куклу, а так же переизбыток крови. То что в фильме много крови это хорошо конечно, но в некоторых сценах это выглядит очень глупо ( Конан ударяет врага головой об камень, а у того аж фонтаном кровь льется). Понравились в фильме и спецэффекты, правда не все, где – то та самая графика просто проседает, а где – то выглядит очень даже не плохой ( сцена с песчаными людьми и с осьминогом), однако 90 миллионов долларов ( таков бюджет картины) фильм никак не стоит. Сценарий, основанный на творчестве Роберта  Говарда, писали и перерабатывали сразу три человека ( Томас Дин Доннелли, Джошуа Оппенхаймер и Шон Худ) и это уже печально, ведь дуэт Доннелли – Оппенхаймер был ответственен за сценарий картины “И грянул гром”, который оказался сумасшедшим провалом (и как эти ребята смогли найти работу?). Тем не менее сценарий действительно слабоват – чувствуется, что герои прописаны благодаря Говарду ( давно ушедшему из жизни), развитие сюжета тоже хромает ( все шаблонно), а про “лав стори” я вообще промолчу ( она тут просто не куда не годится и в нее просто тяжело поверить). Сценаристы даже пытаются добавлять юмор, но даже эта попытка прогорает. Стоило бы взять сценаристов куда понадежнее и даже переплатить им, но они бы сделали это качественно, а это “трио” справилось со своей работой слабо и даже очень. Хорошую операторскую работу показывает Томас Клосс – экшн сцены сняты хорошо и детально, камера не витает в воздухе и не шатается, а так же выбрана отличная цветовая гамма ( ее можно назвать и “гамма Конана” – золотые пески, темные гущи лесов, кристальная вода), помогающая фильму нащупать нужную атмосферу. Картина может похвастаться и хорошей музыкой от композитора Тайлера Бейтса. Саундтреки написаны больше под тот или иной момент и добавляют атмосферы или эмоциональности картины, а сделаны на уклон к жанру исторических лент – чувствуется та самая эпичность, и даже некоторое могущество во время некоторых сцен, благодаря музыке.

Приличная сумма бюджета была потрачена и на актерский состав. И хоть “звезд” тут маловато, но зажечь они все же смогли: Джейсон Момоа отлично подошел на роль Конана не сколько благодаря таланту, а скорее его крепкому телосложению и играет он достаточно уверенно и хорошо, Рэйчел Николс  не плохо удалось сыграть и свою роль, правда в кадре она какая – то мягкая и может сложится такое впечатление, что она просто стесняется. Грамотно подошли к выбору злодеев – их сыграли Стивен Лэнг и Роуз МакГоун. Лэнг отлично сыграл своего персонажа и показал его как жестокого тирана, готового убивать всех на своем пути, а МакГоун как его не менее странную и опасную дочь. Именно эта парочка становится серьезными соперниками против Конана. Если может показаться, что Лэнг слишком стар для этой роли, то он готов доказать скептикам, что играть он не разучился. Конечно, может некоторые трюки он выполнял и не сам, но его персонаж выглядит куда устрашающим в данной ленте. Стоит отметить и небольшую роль  Рона Перлмана  в роли отца главного героя. Даже не смотря на такую мелкую роль, Рон отлично показывает своего персонажа и дает понять зрителю, что он, как и любой киммериец, является храбрецом и готов защищать все, что ему дорого. Но если это отнимут, то даже не смотря сколько будет врагов, он отомстит. Можно сказать, что Конан является его подобием, он полностью пошел в отца и готов пойти на все, что бы отомстить за родных. Очень хороший актерский состав и вполне приличная игра актеров.

Итого:

“Конан - варвар” – это весьма не плохой фильм со слабоватой режиссурой, очень слабым сценарием, качественной операторской работой и профессиональной работой композитора, хорошей актерской игрой, и  которую спасают несколько красивых сцен с применением спецэффектов. Скорее всего фанаты исторических фэнтези не найдут тут ничего нового, да и фильм запросто можно приписать к категории “посмотрел и забыл”, но некоторые моменты фильму действительно удались и очень жаль, что картина Маркуса Ниспела не может держать нормальный темп, по началу проваливаясь в шаблонности, а затем потихоньку вылезая из такого гадкого положения. Рекомендовать такой фильм можно только тем, кто фанатеет от данного жанра и смотрит любой фильм, не смотря на рейтинг или оценку, а так же по собственному желанию. 

Спасибо за внимание!  

P.S. Всех с наступающим Новым годом!