Приключения дюже сильного киммерийского война Конана. Говорят, есть оригинальная книжная основа…

Тема забойная, и должна была быть раскручена в первую очередь фантазией сценаристов, и художников. Можно было на белом листе создать целый мир, другую вселенную, наполненную своими законами, странами, селениями, людьми, монстрами и колдовством. Всем чем угодно, твори, придумывай, на угоду зрителю, технологии решат проблему любой визуализации, да и наработок по теме тьма. И как жаль, что из такого богатства выбора, в фильме осталось лишь привлекательное название. Захватывающего знакомства с новым миром не получилось, не видно ни атмосферы, ни пространства. Все по голливудски скучно и шаблонно. Кроме сцен рождения Конана в бою и его инициации, вспомнить нечего, но подозреваю, что эти сцены из книги позаимствовали, а не сами придумали. Сюжет мог бы вообще не играть тут роли, достаточно было визуализации, да динамичных боев с обильным разбрызгиванием крови, но и в этих трех соснах сценаристы заблудились и напортачили. Разочаровал и главный герой, который кроме попыток напугать зрителя трюком с нечеловеческим сведением бровей, других актерских приемов не продемонстрировал. Физически он подготовлен классно, но нет в нем и намека на героя, который идет путем мщения (очень, причем извилистым путем… спасибо сценаристам), но это на 99 % вина создателей фильма.

Отдельное отступление о боях… Боев много, но все они настолько отшлифованы, что напоминают акробатические танцы с мечами. Я конечно размечтался, но как бы хотелось увидеть настоящий живой бой, пусть его красота будет не в правильных движениях,  а в силе духа воинов, их страха и отваги, усталости и  боевого братства. А зрелище, в котором  идет бесконечное нарезание человеческих тел на суповые наборы, и при этом герой выделывает балетные па, смотрится уже как минимум пошло, даже для формата развлекательного фильма. 

Еще раз жаль, что Голливуд обладающей всеми потенциалами для съемки такого проекта, сделал все, чтобы получилось “как обычно под копирку”. А ведь примеры то есть, не банальные и успешные, от трилогии с кольцом до Аватара, где новый мир воссоздан с нужной дотошностью.

За все это хочется сказать только одно спасибо, что у продуманных  голливудских продюсеров не получилось сделать из киммерийского война окончательного метросексуала,  а им кажется, очень хотелось родить еще одного  Джека-воробья.