Роберту Ирвину Говарду раз за разом не везёт с экранизациями. Вроде бы  ярких и самобытных персонажей создано им предостаточно, да и фильмы о них появляются не так уж и редко, но вот удачных среди них практически нет. И это при том, что сами повести и рассказы Говарда уже представляют удачный сценарий для очередного блокбастера, но авторы сценария раз за разом пытаются создать свои сюжеты.

Именно это и произошло с фильмом Конан-варвар, сценаристы полностью переделали предысторию главного героя, особенно досталось его детству, которое в оригинальных рассказах практически не упоминалось. К тому же детской ипостаси главного героя, так и хочется подарить набор юного психопата. Вся история с возрождением Ахеронской империи высосана из пальца, но хуже всего то что она является центром повествования.

Главное достоинство фильма сам Конан, внешне Джейсон Момоа как никто другой подходит под книжное описание. Да и сочетание немалых мускул с плавными движениями придаёт ему грацию крупных кошачьих, которой так славился оригинальный Конан. Да и сценаристы тут не оплошали и дали ему насмешливо хамоватую, но доброжелательную манеру общения. 

Стивен Лэнг неплохо выглядит в роли главного злодея, да и мотивы персонажа полностью понятны и открыты. Его дочка в исполнении Роуз МакГоун новая вариация на тему злых ведьм. А Рэйчел Николс ну никак не выделяется в оразе боевитой принцессы.

Конан варвар далеко не провальная экранизация произведений Роберта Говарда, но и слишком удачной её вряд ли можно назвать. Если главный герой здесь действительно удался, то сюжет, а главное сам мир прописаны слишком схематично.

5 из 10