Когда решила посмотреть фильм «Конан – варвар», кстати его создатель Маркус Ниспел известный режиссер ужасов и триллеров, так что я была готова к тому,  что все будет брызгать кровью из оторванных частей  тела на фоне пожарищ и разгрома.  На самом деле оказалось все  скромнее, однако   фильм оставляет драматичное, и  достаточно приятное впечатление.

Конечно при упоминании Конана — Варвара сразу вырисовывается  статный образ Арнольда Шварценеггера, его литые мускулы и высеченное из камня выражение лица. Без сомнения он всегда будет символом силы и могущества киммерийского воина. Посмотрим сможет ли современный Конан претендовать на столь высокое звание?

Конечно Джейсон  Момоа (Конан) сделал героя более динамичным,  развязная манера поведения, сексуальная ухмылка, некая безбашенность.   Эти качества он также продемонстрировал, играя  Кхала Дрого в сериале «Игра Престолов».  

В фильме прослеживаются жизненные пути двух воинов. Один жаждет  власти, и беспрекословного подчинения всего мира, а  другой  ищет виновника своих страданий.

Кхалор Зим (Стивен Лэнг) собирает части маски могущества, которая поможет ему поработить мир и воскресить умершею жену. Ему в этом помогает дочь Марика (Роуз МакГоун).  Хочу отметить, что грим Роуз был просто шикарен, я ее не узнала. Перевоплощение вышло на ура.  Роль ведьмы — готички ей удалась на славу. Не припомню ее в таком дерзком и мрачном образе. Ее героиня запоминается. Стивен Лэнг великолепно справился с ролью. Однозначно злодеи ему удаются. Взять хотя бы «Аватар». 

Конан ищет убийцу своего отца и родного племени. Им движет неудержимая жажда мести. Впоследствии он узнает, что Зим и есть причина его страданий и поисков. В своих странствиях он встречает Тамару (Рэйчел Николс) последнюю из рода колдунов, чья кровь может оживить волшебную маску. Ее воспитывали с детства в монастыре, она выглядит кроткой и милой, но как оказалось  на деле она  храбрая и отчаянная, смогла постоять за себя и убить пару головорезов. Думаю именно в этот момент Конан в нее и влюбился. 

Интересно, но оба главных героя борются в той или иной степени за свою любовь, Конан хочет спасти Тамару, а Зим с помощью своей новой силы воскресить жену. Конечно Зим для достижения цели решил уничтожить мир,  настолько велико его желание увидеть возлюбленную после стольких лет.  По сути в итоге оба достигли своей цели. 

Сцены битв интересны, насыщенны. Наслаждаемся мастерством владения меча главного героя. События развиваются динамично, нет затянутых моментов, что однозначно радует.

Возможно сейчас во мне говорит симпатия Шварцнеггеру, но Джейсон частично справился со своей ролью. Я не могу сказать, что фильм вызывает восхищение или сильно разочаровывает.  Для просмотра в компании в спокойный вечер вполне подходит.

Одно точно могу сказать, что  хорошо подобран актерский состав, красивый пейзаж, сильные сцены борьбы. 

8 из 10