Времена меняются. На смену брутальной мужественности, приходит гламурная метросексуальность. Нордическая внешность замещается слащавой смазливостью. Ищущие кровавой мести герои, превращаются в бродяг без особой цели. Требования к героическому кино уже другие...

Когда-то зритель приходил в бурный восторг, от того, как непотопляемый Арни выпускал кишки очередному супостату, а потом наматывал их на локти. Грубая история не была избалована сценарными или сюжетными изысками, но компенсировала всё бешеной атмосферой и, находящейся на самом пределе, жестокостью. Тот Конан был воплощением простых и честных представлений о справедливости, чести и отваге. История была предельно минималистична, но в то же время, каждый её аспект был старательно проработан и любовно преподнесён зрителю. В правдивости жестокой сказки о тёмных колдунах, отважных воинах и прекрасных принцессах, нельзя было усомниться ни на миг. Арни имел для этой роли всё необходимое: фактуру, типаж, плещущую через край тестостероновую мужественность. Эх, как же иногда приятно погрузиться в приятные воспоминания.

Теперь, чтобы хоть как-то замаскировать полную ущербность сюжетно-сценарной составляющей, достаточно взять актёра с симпатичными, для большинства молодых барышень, чертами лица, обязательно с мускулами на абсолютно всех частях тела, поддающихся прокачке. Преимущественно, он должен быть сравнительно неизвестным широкому кругу зрителей, чтобы потом, с полной уверенностью в голосе, можно было кричать о несравненном актёрском даровании новой 'восходящей звезды'. Ведь по закону современного зрительского восприятия(особенно женской его части), именно спорная внешняя привлекательность является мерилом актёрского таланта(см. вампирскую сагу). Гавайский скандинав? Это же так современно.

И уже не важно, что перипетии приключений совершенно неусваяемы и безвкусны, место действия-дешёвая ширма, скудность которой, даже не пытаются чем-то прикрыть. А жестокий рейтинг, просто буква в рамке и не более. Здесь режут и кромсают, но выглядит всё нарочито гламурно и завуалировано(в силу опасения за здоровье неокрепших блондинистых умов). Здесь есть актёры, но им нечего играть, кроме набора дурацких, клишированных несуразностей и скудных рамок буквенных диалогов.

Но наперекор всему, все хотят быть брутальными и серьёзными. Получается только у Рона. Потому, что Перлман и умеет делать 'Кесарево рассечение', и много чего ещё умеет. Конан же ограничивается сакраментальным: 'Ко мне женщина!'. Больше здесь и не требуется. Монашки, рабыни и прочие женские особи, сами готовы отдаться наглому варвару. Прельщает лишь Марика. В ней всё органично. И внешность, и садистские наклонности, и даже ярко выраженный 'комплекс Электры'(эх, нравы). Но Роуз держится молодцом.

Попытка придать происходящему мнимой масштабности, превращается в неприкрытое копирование более удачных проектов, а начальное побоище смотрится лишь чуть лучше отечественных махалок в 'Тарасе Бульбе'.

Как итог, мы имеем бесстыдное и бесхитростное надругательство над хорошим кино. Никчемное лицедейство, предлагающее лишь голую пятую точку нового героя. Цеплять больше нечем. С былой славой, связывает только знаменитое имя и номинальное место действия. Благодаря этому, фильм воспринимается, как ничем не связанное с оригиналом, проходное кино эпохи глобализации и глянцевых представлений о прекрасном, в которое напихали всего, что только можно.

P.S. Наверное Арнольда это забавляет.   

5 из 10