Нелегко приходится одиноким воителям в нашу суровую эпоху. С одной стороны - эпики образца Властелина Колец с толпой героев, с другой – эпики в духе Песни Льда и Пламени, с кучами самых разнообразных персонажей. Там - простор. На самом деле у героев типа Конана весьма узкий диапазон применения и решает он проблемы определенного типа и сложности: подраться, выпить, произнести пару атеистических высказываний, полюбить женщину и разобраться с колдуном. Знание айкидо и самбо желательно, но не обязательно. Умение заводить друзей всячески приветствуется. Женщин должно быть столько сколько капель в кубке с вином (варвары пьют только вино, никак не пиво и не ставленый мед).

Основная проблема нового Конана – как раз старость. Он молод и селен, хорошо накачан, мастерски владеет оружием, но он старомоден. Сюжет среднего уровня современной РПГ: подрался – иди вперед, напали – убей и иди вперед, захватили – освободи и шагай дальше. В чем же свободен такой герой? Да ни в чем. Случайного попутчика – защити. Конан только делает вид, что ему все равно, но мы-то знаем, что он очень добрый и понимающий (еще он честный). Попалась девушка симпатичной наружности – влюбись. Попался злодей – разберись. Но разбирается Конан к сожалению только со своими проблемами. Как бы в насмешку объявляют что он еще и мир спас между делом.

Пройдемся по сюжету. Наибольшее внимание привлекает последняя битва. До нее нам показывали только типичное приключалово и рубку на мечах. В конце Конан должен был реабилитироваться. Прежде всего, любой герой должен столкнуться с внешне непреодолимым препятствием или проблемой. А где она? Где испытание нервов зрителей и сообразительности главного положительного персонажа? Почему ему не приходится решать ни одной серьезной задачи или головоломки. В старом Конане герою Арнольда Шварценеггера досталась задача угадать за каким зеркалом скрывается колдун. Согласен, задачка не очень рейтинговая и забавная, но ведь прошло уже столько лет. Кровищи пролилось не очень много, герои выбегают из горящего замка едва поцарапанными и готовыми хоть к ночи любви, хоть к новому странствию. Конан судя по всему выбрал последнее. Еще хуже было то, что главный злодей оказался слабаком. В добрых старых традициях (которые я нещадно критикую, когда предоставляется возможность) герой Джейсона Момоа должен был встретиться с каким-нибудь ужасным порождением Бездны. Для Конана самая подходящая задача как раз и заключается в победе над одиночным, пусть и страшенным врагом. Но вместо монстра из преисподнии может появиться только убитая (кем-то там не очень известным) жена главного (и единственного) злодея. Все десять минут нас кормят обещаниями показать ужасную ведьму, пытающуюся воскреснуть с помощью «ритуалов некромантии». Немного озадачивает отсутствие у главгада надлежащего количества помощников, а также худой арсенал по части жутких некромансерских обрядов. Покажите зомби, костяных драконов или каких-нибудь монстров и аншлаг будет обеспечен. Но крови, как я повторяю, почти нет что для фильма с отнюдь не детским рейтингом удивляет. И наконец (по порядку а не по значению), Конан обидел женщину. Сначала подло пихнул ее в прекрасную грудь, затем вообще отрубачил нежную ручку. Я этого ему не прощу! С кем бы не сражался киммериец, но устав он должен соблюдать. Именно поэтому популярные герои популярных фильмов предоставляют своей возлюбленной разбираться с враждебными тандему девушками и женщинами. Как правило, добрые девушки и добрые женщины справляются без чьей-либо помощи. Не слишком было понятно зачем нужно было нападение пиратов, ведь в результате никто не был схвачен или убит кроме напавших. Как и в РПГ появились враги и доблестные герои смогли набраться опыта и выучить убер-удар. Начальные сцены (с юным Конаном) стандартны до зубовного скрежета, по сути своей глупы и чересчур длинны. Надо учиться товарищу режиссеру например у Зака Снайдера. Злодеи 20 лет гоняются в поисках какой-то мифической девственницы и никак не могут ее найти. Даже в храмах ее нет.

С героями ситуация неоднозначная. Джейсон Момоа сыграл Конана неплохо. Но это Конан совсем другой формации. Ему не приходилось быть рабом и целый день орудовать здоровенным галерным веслом, ему не требовалось делать мучительных выборов, его обучение было легким и безболезненным (поскольку нам о нем поведали не очень подробно), на его теле почти нет шрамов, женщины к нему не липнут словно мухи к меду, враги пассивно желают чтобы он исдох и не устраивают ни засад ни погонь, и наконец, Конан просто имеет иммунитет к предательству. Еще раз напомню, что пусть и по необходимости, но он обидел девушку. Не ведьму (ей, конечно, тоже очень хотелось предстать в глазах папашки крутецкой штучкой, но на самом деле это не так), не коварную колдунью и интриганку, а всего лишь одного из многих вставших на его пути. Некоторые персоны, которые должны были получиться колоритными и крутыми, быстренько объявили об отмене всех правил, которые рекомендовали им быть смелыми, умными и харизматичными. Например вор (я забыл его фамилию, извините, нет охоты листать фильм в поисках имени этого чудика). Все что он может – быстро открыть замок. В свободное время прячется за спиной нашего мускулистого варвара и неостановимо вопит «Конан, Конан». Последний раз я слышал столь отчаянный и безнадежный призыв к нашему родному Волкодаву. Девушка тоже вопит «Волкодав, Волкодав» (есть момент, когда кто-то что-то заметил про Волкодава, теперь понятно чем они там вдохновлялись). Но девушка хорошая, боевитая и красивая. Ожидал глупую куклу, но к счастью обманулся. Злодеи были скучными и несимпатичными. Да, для Конана и должно быть чтобы злодеи были отталкивающими и неправдоподобными. Но и тут злодеи хоть и неприятные, но только по обстоятельствам и их злостность черпает вдохновение то ли в мании величия, то ли в «великой цели». Они почти не совершают негодяйских поступков и совершенно непонятно почему одного из них прозвали Смертной Тенью. Где массовый геноцид и принесение в жертву тысяч юных девственниц. Одну, наконец, разыскали, но толком не смогли обменять даже на самого захудалого Балрога.

Ладно, посмотрим, где удача сопутствовала воину. Экшен подан в здоровенных количествах и не почти не травмирует глаза, что уже очень хорошо. Стоит Конану появиться на сцене и что-нибудь обязательно рушится. Еще есть сценка сражения с песчаными мумиями. Девушка красивая (только неясно откуда взялись ее боевые умения). Есть несколько второ и третьестепенных неплохих персонажей. Можно конечно вместо просмотра фильма сыграть во что-нибудь хорошее, например, в Dragon Age.