Кино 21 века сильно отличается от кино 80-х и 90-х века прошлого. На смену брутальным, накаченным мужикам пришли смазливые, худенькие парни, которые чаще всего изображают на экране не героев любовников, а героев спасителей мира. Смотрится это мягко скажем, наигранно, бывают исключения, но, как правило, их ничтожно мало. Конан Варвар не стал тем самым исключением, а лишь подтвердил свое правило.

Главный герой Джейсон Момоа заменивший Арнольда Шварценнегера мужик тоже вроде и накаченный, но в то же время налицо зализанный, подкрашенный и совершенно не устрашающий. Другими словами «милок, милочек». А вот на экране держится будь здоров, мощно владеет мечом и знает, как надрать задницу. Экшена много, причем со всякими приблудами. Оторванные руки, головы, куча крови, кишки. Местами отдает даже трешем, но выглядит это вполне нормально.

Сюжет не блестящий, повторяет свой оригинал. Другого от Конана – Варвара ожидать и не стоит. Понравилась атмосфера, визуальный ряд, костюмчики, музыкальное сопровождение, игры актёров второго плана Рона Перлмана и Роуз МагГоун. Батальные сцена поставлены очень хорошо их много и они зрелищны, камера не прыгает, а это уже половина успеха.

Насторожил один момент, наши герои все такие грязные, потные и не опрятные, а улыбки белоснежные. Неужели блендамед? Нет? Может вмешательство стоматологов? Нам бы так живущим в эпоху нанотехнологий.

Вердикт: Мощное, кровавое кино, уступающее практически по всем параметрам своему оригиналу. Один раз посмотреть можно. Жаль, что кино в памяти надолго не задержится.

6 из 10