Набравший свою популярность в 80-х и достигнувший апогея с выходом на большие экраны в 1982 году, альфа-самец Конан ночи напролет работающий над рельефом своего торса, после долгого загула, снова вернулся в кинозалы в 2011 году, в лице гавайского качка Джейсона Момоа (известного более по роли Кхала Драго из сериала «Игры престолов») и истории личной мести его персонажа, за уничтожение деревни и убийство отца, а также прочих фантазий происходящих в относительно первобытные времена. Заполненный дорогими трюками и модными визуальными эффектами, происходящими на фоне относительно экзотичных условий, «Конан-варвар» не является прямым римейком, но всё же имеет неоспоримое сходство и базовую структуру с вариантом 1982 года. 

Конечно, излишне говорить, что сюжетная линия «Конана-варвара» не претендует на Пулитцеровскую премию, да и удручающе-унылый саундтрек Тайлера Бейтса не украшает просмотр, тем не менее, фильм справляется со своей задачей так называемого тестостеронового кино, благодаря острым ощущениям, неустанному насилию и кровопролитию в режиме нон-стоп, ну и конечно же намёку на секс. Именно что намёку, т. к. несмотря на многообещающее начало, с большим количеством наготы, вместо того, чтобы сделать зрителя свидетелем превращения Конана-самца в война-любовника, его сексуальная сцена с Тамарой (Рейчел Николс), безжалостно попадает под ножницы суровых цензоров. В итоге «Конан-варвар» выглядит историей молодого воина, воспитанного в варварской системе ценностей, на фоне эпической истории с колдовством, мечами и прочем хаосе, в комплекте с незначительным диалогом. С другой стороны, что ещё нужно для запуска новой франшизы.