Услышав, что Маркус Ниспел решил переснять фильм про известного варвара по имени Конан, сразу же вспомнились былые времена... Черно/белый телевизор, канал 1+1 (потому, что больше всего именно они показывали фильм с участием Шварца), пачка чипсов (жаль, что не советских), семейная обстановка... Вот с такой ностальгией оставался в ожидании фильма.

Добрался до 'нового' Конана-варвара примерно пару недель назад, потому, что на работе завал и времени свободного просто нету. Ну, как полагается уселся, затарился чипсами и томатным соком и началось. 

В роли Конана выступал Джейсон Момоа, который успел уже засветиться в 'Игре престолов'. Хорошо и органично вошел в роль разрушительного варвара, который желает мести. В активных сценах явно видно, что Джейсон имеет в себе силу, которую прекрасно видно в его мускулатуре. В кадре мы сможем проследить гремучую смесь - режиссера, который сотворил 'Техасскую резню бензопилой' и прекрасно сбалансированную мышечную массу. Маркус смог вложить в главного героя неистовый драйв, который сможет покорить молодых зрителей.

Почему сконцентрировал внимание, что только 'молодых зрителей'? Да, мое мнение, что фильм 2011 года... не сможет, а вернее, не смог переплюнуть или хотя бы приблизиться к фильме Джона Милиуса, который был снят в далеком 1982 году, когда многих из нас еще даже в родительских планах не было.

Снимая/переснимая фильмы, режиссеры идут на очень большой риск - сможет ли фильм завоевать уважение зрителей, которые фанатели от старой версии? Да, я понимаю, что людям, которые привыкли уже к спецэффектам современного кино, которые любят динамичное движение в кадре могут сказать, что 'Конан' в исполнении Шварца не интересный... Каждый имеет право на свое мнение. Как люблю повторять, что на вкус и цвет - все фломастеры разные: )

Лично я смотрел фильм через призму сравнений... сравнений с фильмом 1982 года. Уверен, что многие так сделали... Проверяя и сравнивая каждую деталь фильма пришел к выводу, что первый фильм 'о великом и разрушительном' мне больше нравиться. Опять же таки, хочу заметить, что новый фильм имеет право на существование! Ну, что с собой могу поделать, что сердце говорит, что Шварц прирожденный варвар, а Джейсон, как бы просто актер, который выполняет заданную ему работу. 

Нельзя не отметить, что и сам сценарий, как то так... ну, не очень продуман. Много всяческих нелогичных моментов, которые можно даже назвать абсурдными. Что за выдумка с поиском девственницы с определенной группой крови, которая в после и вовсе становиться, как бы второстепенной задачей? Зачем? Придать пикантности? Ну, так уже априори фильм про известного варвара не может быть скучным...

Приятно было увидеть в кадре 'главное зло' Аватара - Стивена Лэнга, который и в данной картине сыграл проходимца глобального масштаба. Получилось, не спорю! Вот умеет Стивен изобразить своего героя так, что бы тот не вызывал у зрителей ни капли сострадания или любви. Ну, умеет человек, что тут скажешь! Мастер своего дела! Приятно было насладиться его игрой. 

Ну, а так... в принципе... хороший динамичный фентези/боевик с голливудско-историческим уклоном. Много пафоса, которого можно было избежать. Снимаем ведь героя-воина, а не героя 'слащаво/ванильного' характера... 

Ну, а главное, что после просмотра данном фильма, я понял, что я еще больше стал любить 'Конана-варвара-разрушителя' воплощенного Арнольдом Шварценеггером!

6 из 10

пс. уверен, что хорошее киношное будущее ожидает Джейсон Момоа... еще не раз мы услышим и увидим его в кассовых фильмах, когда нужно будет поиграть мышцами или спасти мир от неминуемой трагедии: )