Так хотела посмотреть этот фильм, ведь такой был трейлер и такая реклама, прямо дух захватывало, но в итоге все свелось к какой-то полудетской фэнтези или сказки, с элементами истории, но тоже выдуманной...

Если говорить по сути, то мне конечно понравился главный герой, то есть Конан, с его мужественной внешностью и даже неплохой игрой, да и само начало фильма было приличное, где Рон Перлман, играющий отца главного героя, обучал его. Как обычно - начали за здравие, а закончили - за упокой... 

Но после того как появилось 'Зло', а зло выглядело очень комично и очень артистично, но не реалистично, как венецианский маскарад с масками, стало уже сразу не так интересно, и походу фильма интерес все угасал и угасал...

А дальше хуже, события не связаны друг с другом логической цепочкой, глупые драки и попытка Конаном победить Зло в рукопашную - это смотрелось вообще как театральная постановка.. Да и вообще несколько четких не состыковок по ходу фильма как-то совсем расстраивает...

Со спецэффектами тоже все банально и просто для нашего пресыщенного взгляда, драки тоже затянуты и неестественны, но в целом конечно, фильм смотрибельный, на один раз...

Поэтому фильму можно поставить 

7 из 10 

за хорошо подобранного главного героя, его отца и интересное начало...