Зачем нужно было заново снимать симпатичный фэнтези (который, даже несмотря на свой солидный возраст, смотрится прилично и сейчас), сделавший из Арнольда Шварценеггера звезду, лично мне не совсем понятно. Единственное разумное объяснение — волна ремейков в Голливуде, из-за которой перезагрузке подверглись практически все классические ленты своих жанров. К сожалению, большинство таких вот «новых старых» фильмов проваливаются и не запоминаются абсолютно ничем. Именно так и получилось с перезагрузкой «Конана-Варвара». Но все предпосылки для удачного переиздания, первоначально присутствовали: большой для подобного жанра бюджет, приличная рекламная кампания, называвшая ленту самым большим событием года и неплохой режиссер. На счету постановщика Маркуса Ниспела уже есть несколько удачных «ребутов», в лице «Техасской резни бензопилой» и «Пятницы 13-ое». Так что и с не менее кровавым и жестоким «Конаном», провала в принципе не должно было быть.

На деле получилась пафосная и шаблонная картинка, уступающая почти по всем параметрам (кроме визуальной составляющей, и то, ввиду года производства) оригинальной версии. Помимо постоянного чувства, что где то ты уже это видел, причем не один раз, в новой версии «Варвара» отсутствует присущая и книгам, и старой ленте, атмосфера описанных событий. Это приводит к тому, что ближе к середине, кино прекращает быть интересным и даже занимательные спецэффекты уже не могут толком удержать внимание. Про деревянных и насквозь предсказуемых персонажей и вспоминать не стоит. Один из немного пунктов, за счет которых «Конан» мог бы существенно прибавить и завоевать зрительские симпатии, были эпичные сражения. Их обещает как и краткое прочтение синопсиса, так и трейлер. Но в конце концов, все сводится к нескольким потасовкам местного масштаба по ходу полутора часов, и подобием финальной битвы, за развитием который наблюдать совершенно не интересно.

Вина в провале (как в кассовом плане, так и в зрительской оценки) лежит не только на Ниспеле, которому на этот раз не удалось покорить всех обильными поливами кровью в каждом кадре. Продюсеры и сценаристы также в этом замешаны. Глупо было выделять столь большие средства на картину, которая изначально держалась только на брутальности главного героя, коим был экс-губернатор Калифорнии.  На его фоне, меркло все остальное. А здесь все меркнет перед прозрачностью всех персонажей, ни один из которых, лично меня, так и не смог заставить «болеть за себя». Даже злодей получился слишком вычурным, хотя и злодеем то его назвать язык не поворачивается. В общем, персонажи, как и фактически все в новом «Конане», не внушало никаких чувств и эмоций.  Одним из немного плюсом, является легкость восприятия происходящего на экране. Не напрягающее мозги кино, если быть кратким.

Немного о сюжете. На глазах у юного Конана убивают его отца — очень мудрого и уважаемого воина. Попутно злодейская армия истребляет всю деревню и оставляет героя смотреть на все эти ужасы. Понятное дело, теперь Конан хочет отомстить убийцам и чтобы быть готовым к встрече с ними, пускается в странствия, где набирается боевого и жизненного опыта. Через некоторое время, злыдни вновь дают о себе знать, что дает повод привести план мести в действие. Но не все так просто, ведь у отрицательных героев свой план, при выполнении которого самый главный упырь должен получить божественные способности и оживить свою некогда умерщвленную супругу-ведьму. Но доблестный главный герой не позволит темным силам совершить надуманное, а заодно спасет девушку, которая является ключевым элементом в достижении заветной цели у злодеев. 

Это краткое описание подойдет к нескольким сотням подобных произведений, так что ни про какую оригинальность или что-то там еще, речь не заходит. Могли спасти ситуацию актерские работы, но и этого толком не произошло. Заглавный персонаж в исполнении Джэйсона Момоа, уступает старому Конану по всем параметрам. Варвар получился слащавым, шаблонным и начисто лишенным харизмы. Стоит признать, что Момоа старался, но особых плюсов его усилия не принесли. Совершенно провалил свою роль Стивен Лэнг, которого создатели решили пригласить на роль главного злодея, памятуя о том, что актер играл антагониста в самом кассовом фильме всех времен и народов. Это, как уже известно, не помогло. И фильм провалился, и Лэнг со своей задачей не справился. Загримированную до неузнаваемости Роуз МакГоун также особо похвалить не за что. Уж лучше бы она сыграла Рыжую Соню. Эта роль пойдет ей гораздо лучше, нежели отрицательный второстепенный образ дочери злодея.

Кто порадовал, так это Рон Перлман. Ничего сверхъестественного он не показал, но этого и не требовалось. Вписался в образ отца Конана, очень грамотно. Единственный правильно подобранный актер. Остальные, ничем не порадовали. Если еще немного про постановку, то стоит уточнить об отчетливо выделяющимся стиле Ниспела. Все снято в светло-мрачных цветах, с присутствием огромной порции брутальности и мяса. Все бы хорошо, но подобная режиссура не подошла картине. Со всеми вышеперечисленными пунктами, Маркус все же явно перегнул.

Ну и если делать вывод, то он достаточно прост: фильм провалился. Новая версия «Конана-варвара» примитивна и мало чем примечательна для нынешнего зрителя. Смотреть стоит только в том случае, если хочется убить несколько часов свободного времени за просмотром «пережеванного» фэнтези. Моя личная оценка только такая:

5 из 10