На всем протяжение фильма меня не покидало ощущение, что я смотрю 'Волкодава'. Либо что-то, что снял режиссер 'Волкодава'. Потому что подобрать атмосферу, один в один походящую на самый скучный фильм нашего отечественного кинематографа, было сложно.

Но обо всем по порядку.

Конан

Более неудачного актера нужно было еще подобрать. И если к телу никаких придирок нет (хотя, после Шварцнеггера это явно на пару, а то и тройку, уровней ниже), то вот к лицу парня куча претензий. Я не особый ценитель мужской красоты, но Конан с подкрашенными глазами и выщипанными бровями, больше похожий на трансвестита, не внушает никакого доверия.

Нет, гримеры подошли к работе очень ответственно, у варвара длинные спутанные волосы, волосатые подмышки и... полностью бритое тело. Все это, безусловно, подходит к миру 'Конана-варвара', у него есть свои особенности, но смотрится это так, как если бы Конана-варвара сыграл Джим Керри.

Логичность мира

Тут вообще полный взрыв мозга. Тамару похищают и вот она уже в замке (кстати, который стоит на горе, открытый всем ветрам, при этом у него чистые мраморные полы. Блин, да там через день уже слой песка и пыли был бы). При этом Конан не следует за ней, а идет в Город Воров, чтобы выцепить там Короля Воров (судя по всему), у которого есть отмычки от всех замков в мире. И хотя ключей на заветном кольце штук десять, он может открыть ими все. Какой хитрец!

Ну и далее по мелочи, вроде как пафосных разговоров, вместо того, чтобы убить; Тамары, которая убивает натренированных солдат одним взмахом ножа; нападения на корабль, начавшегося ночью, внезапно превратившейся в день; того, почему сразу не могли превратить Тамару в ведьму и почему нужно было ждать, пока она повиснет на цепи; и т.д.

Диалоги

Это нечто. Я давно не видел подобного треша. Ощущение, что диалоги писали первоклассник. В принципе, основная часть их вынесена в заголовок этой рецензии:

- Конан! Тамара! Держись! Бежим! Побежали! АГГГРРРХХХ!

Какие умные мысли можно почерпнуть из фильма? Может, что-то такое, что потом будут ставить себе в статусы в качестве цитат высокодуховные девы? Максимум, на который я наткнулся в начале фильма:

- Они обычные работорговцы, Конан. Не те, кого ты ищешь. Зачем нападать?
- Нельзя жить в кандалах!

Какой полет мысли! Какая глубина.

Бои

Драки поставлены плохо. Вернее, все хорошо примерно первые 20 минут фильма, где показано детство мальчика. Все же остальное напоминает игру в солдатики.

Пластмассовые мечи, искусственная кровь, тупые манекены, убить которые может даже случайно оброненная банановая кожура.

Битва с осьминогом (или чем-то таким) вообще смешна. Наверное, людям было некуда деть оставшуюся сотню баксов и они решили нарисовать щупальца. Конан их не рубит, не сражается с ними, нет. Он просто бегает.

Он просто бегает, когда дерется с песочными людьми.

Просто скачет, когда дерется с всадниками.

При этом камера абсолютно не меняет флегматичность всего происходящего.

В итоге

Фильм на один раз. Посмеяться (но не над шутками, в фильме их нет вообще, а над нелепостью). Потратить почти два часа своей жизни на абсолютную жвачку. Не невкусную, не вкусную, а пресную.

4 из 10