С Арнольдом Джейсону не сравниться никогда. Он менее харизматичный, менее сис... короче не культурист, а ещё ему никогда не быть губернатором Калифорнии... В общем, примерно такие сомнительные доводы выдвигают поклонники 'железного Арни', опуская в грязевые ванны имя современного исполнителя роли брутального киммерийского воина. Но всё это не более, чем проделки ностальгии, которая внушила зрителю превосходство одного мраморного актёра над другим таким же. Правда Джейсон Момоа(Прим. шевелятся не только мышцы торса, как у некоторых, но и мышцы лица) всё-таки ведёт себя в кадре чуток поактивнее своего предшественника и, если опираться на описание Конана в литературном наследии его родителя Роберта Говарда, является достойной заменой голливудскому терминатору. 

Перезапуск героической саги вполне оправдан её, оставшимися далеко в 80-х, техническими характеристиками; особой ценности для кинематографа старый 'Конан' никогда не представлял, являясь тривиальным блокбастером архаического образца, которому рано или поздно пришлось бы послужить материалом для ремейка. Другое дело, что этот самый ремейк, даже не смотря на свою принадлежность к новой эре, эре компьютерных технологий и ориентирующегося на потребности масс мейнстримового кино, выглядит довольно посредственным зрелищем, оставив оригинальную картину покрываться толстым слоем пыли лишь на несколько шагов позади. 

Популярное римское изречение: 'Хлеба и зрелищ', ставшее лейтмотивом исторических боевиков эпического размаха, на сей раз было проигнорировано возрождающим потускневшую легенду сомнительным режиссёром, который предпочёл в своём фэнтези обойтись чёрствой буханкой, то бишь незатейливым сюжетом, и маловыразительными баталиями в лучших традициях 'Пилы', что с трудом можно обозвать фееричным зрелищем, скорее ярмаркой мясной продукции(Отрубленные конечности без устали витают в воздухе). 

Имея косвенное отношение к многочисленным повестям и рассказам о странствиях осиротевшего варвара, коего режиссёр изобразил с раннего детства одержимым жаждой крови рецидивистом, фильм рисует альтернативную версию жизненного пути культового персонажа, которая, вопреки ожиданиям, лишь отдалённо напоминает мрачное фэнтези, предпочитая чёрной магии и жутким монстрам(Прим. компьютерные щупальца монстром не считаются) регулярный звон скрещенных мечей. 

Одна сцена жестокого сражения плавно перетекает в другую, полностью отбросив на второй план слово, чтоб в преддверии скверного финального поединка, окончательно опротиветь своим однообразием. Завязка стандартна, как и в десятках других тематически схожих жанровых аналогах, да и развивается по наработанной годами схеме, в которой обязательно найдётся место то ли чистокровной, то ли чистоплотной девственнице(Прим. правда в нашем случае блюсти свою добродетель девушка отказалась; секса бабе захотелось), лишающему всех подряд невинности бравому герою, утопающим в грёзах о мировом господстве колдунам, чей зад, как всегда, падёт низко и больно, и ценному артефакту, обладатель коего получит силу... ходить с артефактом на голове(Прим. фантазии людской нет предела). Шаблонность - первый шаг, послуживший к громкому провалу в прокате. После этого самоуверенное хвастовство создателей, назвавших свой фильм главным кинособытием года, вызывает лишь ироничную улыбку на лице... главный кинокрах, не иначе.