Фильм я посмотрел чисто случайно, и остались у меня после него смешанные чувства. После, получилось так, что посмотрел я Конана повторно. Второй просмотр оставил впечатления более положительные, так как уже знал что от фильма ждать. А именно, пафоса, беспощадного Конана, и кучу кровищи. 

В целом, фильм неплох, если воспринимать его с точки зрения экшена. Конан вполне красиво умерщвляет врагов, есть погони и монстры. Конечно, полно глупых моментов. Та же сцена рождения в пылу сражения, беготня и крики с яйцом (какой-то птицы) во рту. Очень глупый план спасения рабов, завалив поселок с этими же рабами огромными такими каменными глыбами. А еще мне непонятны функции того сухопутного корабля, который носили слоны и тащили рабы. Это что типа понтов Халар Зима? 

Непонятно зачем Конан пробирался в замок глав злодея, если тот преспокойненько уехал в пещеру Черепа...

Позабавило общение Конана и Тамары. 'Женщина, ко мне. Я сказал, ко мне!' (с) Тут варвар порадовал, ибо не носился с ритуальной девственницей, а таки ее того. А еще Конан изобрел единственный способ заткнуть Тамару - засунул ей тряпку в рот. Кстати, актриса на роль главной красавицы фильма ну никак не тянет, хотя, это лично мое мнение.

Я как-то читал пару книжек о Конане, и этот Конан соответствует описанному в тех книгах. Так же не думает, а действует, убивает налево и направо, хотя, чуть было не проиграл в сражении на мечах Халар Зиму. Конечно, дочь помогала папашке, но это же Конан! Он должен был пафосно превозмочь обстоятельства!

6 из 10

Как развлекательное кино на один вечер, когда хочется просто что-то посмотреть, а не вдумываться в сюжет - очень даже.