Время от времени голливудские боссы пытаются нас порадовать (ключевое слово – пытаются) чем-нибудь ярким, зрелищным, спецэффектным, не обремененным глубиной, но перенасыщенным действом, можно с небольшой исторической привязкой, но главное – адреналино-активным, прочно привязывающим нас к экрану. Такими были «Мумии», таким должен был стать «Принц Персии», теперь ту же традицию продолжает «Конан-варвар»

Все ингредиенты героико-фантастического кино налицо – непотопляемый (а также несгораемый, непробиваемый и еще много всяких «не») главный герой, благородная цель, ведущая его по жизни (в данном случае, месть) и симпатичная дамочка, которую нужно спасти (не кисейная барышня, визжащая при виде мышей, а вполне себе бой-баба, шинкующая врагов свежеподобранным ятаганом). 

Итак, ингредиенты все на месте, а солянка получилось пресноватой. В чем проблема? Джейсон Момоа очень мужественно размахивает мечом и впечатляюще впечатывается во всякие препятствия. Рейчел Николс (Тамара) миленько таращит голубые глазки, Роуз МакГоун (Марика) весьма убедительно представляет слегка помешанную ведьму, Перлман (наш папа) как всегда молчаливо брутален. И что с того? С удовольствием наблюдая за «ххырч! ффырч! хррясь!», мы однако не чувствуем к героям никакой приязни (неприязни впрочем тоже), не переживаем и совсем не удивляемся. Может, избаловались, но, скорее, просто штампуют кино, без особого смысла и изюминки.

'Конан-варвар' - это как демонстрация технических достижений в кино. Эти падают, ти кровью истекают, эти зубами клацают - лепотааа. Вот тольковнутри ничего нет.

Итого: посмотреть один раз стоит, картинка красивая, актеры симпатичные, но ни какого-либо особого сюжета, ни даже мыслей после просмотра не остается никаких.

6 из 10

P.S. Вроде бы для жертвоприношения нужна была кровь избранной девственницы. Избранной-то ладно, а вот с девственницами наблюдался явный недостаток. Я все ждала - вот сейчас Томка скажет: 'Опоздали! Опоздали!', некромант впадет в ступор, и будет нам оригинальная концовка. Не дождалась. Обииидно!