После первых же слов что, какая -то там»… ляндия в опасности», и что только несколько разнозненых кусков какого -там магического предмета, способны оградить её от сил зла, стало понятно, что же будет впереди. Не имея ни малейшего интереса слушать в 100500 раз о очередном могучем войне, переключил язык на английский, хоть какая — то польза от фильма. 

 Фильм для начинающих познавать мир, подрастающих юных умов со всеми положенными фентези — кино атрибутами, надеюсь (даже уверен) их все знают. Сюжет тоже с очень большей доли вероятности смогут все предугадать. Сам Конан не впечатлил, особенно позабавили его потуги говорить брутальным голосом (напомню - слушал оригинал). Насчет батальных сцен — тоже не ахти, кстати фильм вообще состоит из сплошных поединков, которые постепенно сливаются, и уже к середине фильма вызывают лишь зевоту. Единственно что зацепило, это дочка главного злодея, а вот главная героиня стёрлась из памяти почти сразу.

 Если надумаете смотреть, приготовте себе полезное дельце, чтоб напрасно не тратить время (я например, варил суп).

5 из 10