Только посмотрел фильм, и, пока эмоции не забылись, попытаюсь упорядочить и скомпоновать их здесь более или менее в понятном виде.

Ну общее впечатление смешанное. Восторга не получил, хотя и смотрел с интересом и даже удовольствием. Беда любого фильма, который начинают ругать в том, что к нему изначально предъявляют завышенные требования и большие ожидания. Справедливо ли, такие требования предъявлять тут? Фильм не про очередного никому не известного драчуна с мечом наперевес. Конан - легендарный книжный герой, не раз экранизированный и воспетый в мультфильмах и компьютерных играх, прародитель большого числа похожих персонажей, да и просто человек воспитавший не одно поколение. Да, завышенные требования предъявлять к фильму справедливо! И в этом виде Конан провалился. Это просто фильм, не плохой, современный, один из миллиона таких же. Конан такого не заслуживает...

Если же попытаться рассмотреть фильм независимо, то картина вышла вполне сносной. Мне повезло - многого от фильма я не ждал, так как знал, что фильм ругают. Что по мне важно, так это то, что у фильма есть лично свои неповторимые сильные стороны. В глаза сразу бросается большое количество мяса и крови, от сражений до пыток, камеру не уводят в сторону показывая облака, а детально дают изучить биологию человеческого тела, и даже поковыряться. Хотя делать из этого аттракцион все же не стали, и при своем обилии красный цвет смотрится вполне реально. Что касается окружения, выглядит мир вполне правдоподобно, ощущения костюмированного спектакля как в Царе Скорпионов не возникает, но при этом, для такой большой и проработанной вселенной, работа, проделанная создателями, явно уступает, к примеру тому же Принцу Персии. Второстепенные персонажи проработаны плохо, все это где-то мы уже видели, только раза в 2 лучше, история достаточно банальна, есть пара неожиданных поворотов и фишек, но в остальном все это старый добрый Конан, Царь Скорпионов, Волкодав, Принц Персии и еще десяток менее броских фильмов про кочка с мечом связанных воедино старыми как мир штампами.

Но при всем при этом, хоть Конану и не повезло с окружением (от неброских друзей и злодеев, до халтурных сценаристов и режиссеров), он все же получился Конаном, суровый варвар одиночка, это он, в это я поверил, и поэтому фильм посмотреть я советую всем! Ну конечно начиная от 18 :)

6 из 10