Перед тем, рак решиться на просмотр фильма, я обычно навожу справки - рецензии читаю, отзывы на форумах, у друзей интересуюсь... Но в результате все равно смотрю фильм. Ибо считаю, что свое мнение все же нужно иметь. И зачастую оно отличается от всего, что было услышано заранее. Но в данном случае я вынуждена согласиться с большинством. Как бы мой дух противоречия не был силен, сейчас он просто грустно кивает 'ОК'

Фильм длинный и нудный. Я отказалась идти на него в кинотеатр и сейчас понимаю, что поступила очень разумно. Мне было бы жаль потраченных денег. Но поскольку смотрелось на диванчике, в обнимку с подушкой и во время приступа бессонницы, то и с потраченным временем можно смириться. В каком-то смысле он выполнил свою функцию - я уснула. Где-то в середине. Минут на двадцать. Но судя по тому, что дальнейшее действо никаких непоняток не вызвало, то, очевидно, ничего важного в эти двадцать минут и не произошло. Какая-нибудь очередная бессмысленная бойня, которых там было предостаточно. 

Сюжет незамысловат. Но вытянуть на спецэффектах его отсутствие тоже не вышло. Потому как совершенно неясно на что именно были потрачены эти куча денег из бюджета фильма - то ли на непонятные щупальца, то ли на странных песчаных человеков, то ли на укладку самого Конана, который на мой взгляд для варвара слишком много треплется.

Единственное, что все-таки привлекло внимание - это жутковатая особа с когтями и чем-то невообразимым на голове(Роуз МакГоуэн). Не до дрожи, но мне она показалась единственным ярким пятном.

Еще позабавил этот прикол с девственностью. То есть нехороший дядька двадцать лет искал Чистокровку-девственницу для ритуала. А когда нашел, то это оказалось и неважно совсем. Я все-таки надеялась на какую-то интригу - что вот! не сработает и будет сюрприз в конце, ан нет. Все работает. И маска эта щупалками шевелит, и дух ведьмы откуда-то пробивается. И тут становится не совсем понятно для чего тогда была эта сцена на камнях с аэробикой нагишом. А то ведь получается и девка девственницей осталась, и Конан порезвился. Экий затейник, однако.

Знаете, я помню, как смотрела в детстве 'Конана' и для меня Железный Арни останется единственным возможным Конаном-варваром. В нем сочетались и сила, и обаяние. Никакой излишне подчеркнутой жестокости, только необходимая для выживания. Никакого пафоса. В такого Конана верилось...

3 из 10

 За эффект снотворного.