После того, как Арнольд Шварценеггер сошел с авансцены геройского кино, а слово 'фэнтези' после оглушительного успеха трилогии «Властелин колец» снова стало считаться ругательным, фантастические миры античности и средневековья погрузились в беспросветную мглу. Вытаскивать жанр за волосы из болота взялся старательный начетчик Маркус Ниспел, протеже вездесущего Майкла Бэя. До того, как заново воспеть подвиги Конана, немец, как старательный ученик, практически покадрово воспроизвел такие нетленки американского целлулоида, как «Техасская резня бензопилой» и «Пятница 13-е». Принципы работы Ниспела просты - сделать максимально узнаваемую копию с легким флером оригинальных работ, рассчитанную на определенную зрительскую группу.

Оригинальный «Конан-варвар» 1982 года розлива, пользовавшийся в СССР повышенным зрительским вниманием в эпоху салонного видео, прекрасно работал на развлекательную потребу как жанровая безделушка финального этапа холодной войны. Милитарист Джон Милиус, впрочем, не сильно скрывал своих намерений, отдав на откуп практически все экранное пространство тогда еще малоизвестному австрийскому бодибилдеру. Ниспел по понятным причинам был лишен возможности сильно выпячивать нового киммерийского воина, хотя гавайец Джейсон Момоа старается копировать железного Арни так же прилежно, как и Джейсон Рут, игравший практически Кристофера Рива в «Возвращении Супермена».

Главным плюсом по сравнению со старой картиной о Конане являются технологии, позволяющие неплохо разнообразить мир картонных декораций и глуповатых спецэффектов. Пусть и в зачаточном состоянии, но наблюдаются и некие зачатки более-менее проработанной мифологии с попытками показать яростное противостояние варварских цивилизаций на блестящих обломках античного мира. Враги сына киммерийского кузнеца хоть и не избавились от дурацкой идеи покорить весь мир, перестали напоминать полуидиотов с комическими прическами девичьих поп-групп 80-х, обретя нешуточную серьезность и опасность.

Явно в своей стихии себя чувствует неистовая Роуз МакГоун, видимо, окончательно попрощавшаяся с надеждой когда-нибудь сыграть Рыжую Соню. Впрочем, и ее дьяволица Тамара прекрасно излучает старое доброе ультранасилие, составляя полноценную пару горящему от ярости Конану.

Ниспел, работая хоть и не без сценарных огрехов (хотя о какая может быть внятная логика в фильме о рубленом мясе?), неплохо балансирует на тонкой грани между устойчивыми штампами приключенческого кино и фокусировкой на главном герое, соблюдая гармоничный баланс. Девственницы, священная кровь, закаленные огнем и холодом мечи, а также брутальный Конан устойчиво держатся друг за друга, как звенья одной цепи. Но, пожалуй, главной заслугой картины остается практически скопированный с оригинала месседж – это ода настоящему мужскому телу, пусть и несколько тюнингованному метросексуальным глянцем модных журналов, закаленному в настоящих боях духу, маскулинности помноженная на желание продюсеров делать жестокие «мясные» фильмы про суровых мужиков с рейтингом R.

Ниспел старается по максимуму включить зрителя в процесс современного девегетарианства и обратной героизации жанра для последующего стрижки зеленых купонов – камера лишь иногда юзом скользит мимо плотной волны насилия, омываемого кровью и потом падающих тел. Некая старомодность и упорство немца, желающего втиснуть идеалы 80-х в вертеп нового витка постмодернизма, пусть и выглядит очевидной глупостью, но определенно заслуживает уважения.

Режиссер не желает рвать нить времен, оставаясь существовать в неком вневременье, генерируя, по сути удивительный жанровый продукт, в котором находится место как устаревшей геройской браваде, так и выразительным спецэффектам. Главной киноманской находкой для многих поклонников оригинальной саги могло бы стать появление Арни в небольшой роли Корина - отца Конана, хотя это уже просто за гранью фантастики и простого зрительского счастья.