Ждать от фильма под названием 'Конан-варвар' осмысленности, сюжетного волшебства и, тем более, глубокомысленной... тьфу, вообще чего-то иного, кроме костюмной и телесной красоты, лязга мечей и каких-нибудь варварски-мистических виражей - попросту странно.

Что заявлено, то и сделано. Да, как фанат книг о сыне пяти отцов, я могу сказать, что не припоминаю тех сюжетных линий, которые прослеживаются в этом фильме. Да и отцы подобной нелепицы вроде никогда не мастерили...

Ну что ж, у Конана появился шестой отец, сценарист этого 'шедевра'. Альтернативно одаренный, назовем его так.

На самом деле, это один из тех фильмов, которые идут смотреть поклонники Момоа ради полуголого и бритого Момоа. Ну а что, там есть на что позариться.

Я сужу со своей точки зрения одного из давних и преданных фанатов: по мне любой фильм с ним хорош только потому что там есть большой красивый чувак с длинными волосами и гипнотическим взглядом. Даже если это фильм 'Волки', простихосспади...

Все остальное я готова простить - режиссуру, сценарий, не самый убедительный каст всех остальных персонажей. 

Вообще, заметила, что с партнершами парню не везет. Или в Голливуде такое правило? Рядом с ярким мужиком обязательно поставить максимально бездарную бледную моль, которая не будет тянуть внимание зрителя на себя. Веном тому прекрасный пример.

Если вы НЕ фанат, не смотрите этот фильм! Он вас не просто разочарует, он вас расстроит, потому что зацепиться взглядом за что-то еще, кроме роскошного мужчины, невозможно. 

И его кассовый провал был вполне логичен и закономерен. К великому своему сожалению, я и сама вынуждена признать, что такой исходный материал дважды так бездарно запороли...

Ну будем надеяться, что с третьей попытки получится.

ТЕМ НЕ МЕНЕЕ!!! Эту рецензию я помечаю как нейтральную, так как:

- смотрела фильм дважды ради эстетического удовольствия

- для сказки ничо так

- каст на главную роль идеален! точка

Все остальное... ну да. Хромает на три ноги. Но как представитель фандома обязана же высказаться в защиту того, ради чего вообще киностудия взялась за этот проект.