Перед нами классический пример европейского кино от одного из самых ярких художников индустрии – Ридли Скотта, который снимает интеллектуальные картины с ослепительным визуальным рядом. К сожалению, массового потребителя не приучили к пище для ума, и красивой картинки ему тоже не хватает. В отсутствие динамики и эмоциональных эффектов, фильмы выглядят скучно. Отсюда – скромные доходы от проката и, чаще всего, низкая популярность в будущем. Именно такая судьба постигла ленту об открытии самого амбициозного континента Земли.

«Завоевание рая» могло быть более захватывающим за счет хорошего темпа и вычурной истории. У Скотта получилась слишком реалистичная и приземленная картина. Спасают неизбежно красивые съемки и несколько впечатляющих эпизодов, включая кровавые. Но, в целом, здесь явно не хватает пафоса, интриг и захватывающих сражений. Все это могло бы превратить фильм в исторический блокбастер.

Английский язык Жерара Депардье немного тормозит восприятие. Актер не чувствует нюансов и поэтому недостаточно естественно произносит свои тексты. Сам по себе выбор Депардье очень хорош, но язык портит впечатление, особенно, если слушать его в оригинале.

Арманд Ассанте – украшение любого кино. Обаятелен и убедителен, ничего более от актера и не требуется. У Ассанте оба эти параметра - на предельной высоте. То же самое можно сказать и про Сигурни Уивер. Одно «но» - ее типаж не подходит для исторических сюжетов. Учитывая известный богаж актрисы, ее лицо смотрится странно в декорациях 15 века.

Отдельная тема, горячо подчеркивающая философскую глубину фильма – это гениальная музыка Вангелиса. Во многом, имена она способствовала популяризации «Завоевания рая».