«Завоевание рая» Ридли Скотт снял в самый сложный период своей режиссерской карьеры. Экспериментируя с жанрами, Скотт пытался выбиться из своего явного творческого кризиса, который наступил после «Бегущего по лезвию». В результате без малого десять лет Ридли выдавал картины или чрезмерно упрощенные, повернувшиеся в сторону попсы, или перегруженные визуальным красотами и смысловой нагрузкой ленты, где слишком сильно разнились картинка и сюжетная составляющая.

Имея в руках солидный бюджет, крепкий сценарий и гениального Вангелиса в патронташе Скотт не то чтобы провалил «Завоевание рая» как продукт творческий, но наступил на те же грабли. Сделанная с размахом и красивейшая историческая постановка была испорчена чересчур ярым желанием вложить в кино глубокий смысл, что делать было совершенно не обязательно, потому что сценарий и так предполагал нечто большее, чем фильм о путешествии мореплавателя, а бесподобная игра Депардье еще более усиливала впечатление от ленты. В результате, если первая половина фильма больше походила на легковесный исторический байопик, то вторая пестрела всевозможными аллюзиями, философскими вопросами и метафорами. Получился уж больно резкий контраст, в результате чего картина трещит по швам в середине и окончательно расходиться в конце.

Все дело, как уже было упомянуто, частично спасает Жерар Деапардье и знаменитый Вангелис, раннее написавший запоминающуюся музыку и к «Бегущему по лезвию» и «Баунти», картине, которая была бы неизвестно чем, если бы не первоклассный саундтрек. Но это слишком мало для более чем двух часового «Завоевания рая». И уж тем более не хорошо, засыпать в первой половине фильма и, просыпаясь во второй, уже смотреть совершенно другое кино, пусть и идеальное в визуальном плане.