Ридли Скотт -Александр Дюма кинематографа, вдохновенный рассказчик красивых и романтических историй. Большое ему за это спасибо.

Этот фильм безусловно, один из самых красивых - силуэты каравелл на фоне закатного неба под музыку Вангелиса - только ради этого стоит смотрель. Картинка, звук -великолепны, причем, говоря о звуке я имею в виду не толькко музыку - скрип шпангоутов (или что там скрипит на деревянном корабле), шум моря, бой колоколов - все само по себе создает прекрасный образ, который в сочетании с изумительной операторской работай - настоящее произведение искусста, не кино, но озвученная живопись. 

Если убрать из фильма диалоги, то фильм только выиграл бы - временами банальность, откровенная современность и политическая ангажированность реплик и монологов была просто невыносима. Фильм нужно было сделать немым - только видеоряд, шумы и музыка и ничего лишнего.