Diabelska edukacja - какой же красивый польский язык. Вроде похож на русский, а оказывается совершенно иным. Как связующее звено между строгим с лаконичным английским и хулиганским нидерландским. 

Кстати, кинематограф в Польше зачастую получается таким-же, пограничным между несколькими разными культурами. А вот краткая новелла вместила в себе множество базисных тем, культивируемых польскими кинематографистами. Пастораль, эротизм, напряженный психологизм, религия и мистика, вопросы соотношения личной вины - все это будет тут весьма изысканно представлено. 

А ведь сюжетная комбинация будет такой простой - показать эротические фантазии неприкаянной девушки, живущей в сельской местности. Разумеется, ей будет противостоять некто властный, сильный и опытный - похожий на Фауста. Именно в нем, молодая женщина захочет раствориться и найти свое успокоение. Приятно, что финал истории остается открытым, ибо природу этого таинственного незнакомца придется выяснять уже самим зрителям. Это может быть странная игра подсознания и 'существо из Ида' или вполне реальное чудовище из Ада. 

Но так ли важна фактология? Создатели ленты ставят на визуальную красочность. В этом компоненте фильм Януша Маевского может вполне занять достойное место ярдом с работами Хесуса Франко и Валериана Боровчика. Виды природы вместе с эффектностью молодой Ренаты Данцевич могут рассказать куда больше метафизических дискуссий. 

6 из 10