Значит схема такая: в честь 500-летия первого плавания Колумба снимаем фильм. Назовём его «Завоевание рая» - ну а как иначе? Где рай, если не на Американском континенте? Пускай, незримым руководителем  сего плавания будет Ридли Скотт (заметьте, что параллельно «отплыл» режиссёр Джон Глен, по слухам, не столь успешно). А Колумба пусть изображает Жерар Депардье. Ну а что? Одно лицо.

Действительно, у Депардье колумбовская внешность, да и задатки не дали «потонуть» замыслу. Шторм, волны, а он бесстрашный нос задрал, командный дух поднял, да карту Тосканелли взял ориентиром для себя. А как прекрасна королева с испанскою короной без венца. Сигурни Уивер – молода, красива. И знает толк, во что пускать казённые растраты. Теперь уж поздно, и Америка открыта. И даже эта лента становится плодом колумбовских открытий. 

История эта полна сюрпризов, умных мыслей, но откровением она для меня не стала. Но о минусах потом. Личность первооткрывателя Нового света передана красочно, подробно, во многом благодаря тому же Депардье. Но сведения об открытиях Америго Веспуччи не к спеху и как-то портят конфигурацию sea-road Колумба. Главный герой уверен, что открыл новый материк. Сомнительно это всё, история об этом умалчивает.

Но моря шум и звук прилива нам маловато будет, это факт. Пускай гремит, поёт очарованием Вангелис   с быстротой средневековою картечи. Так зарождаются задатки, мотивы музыки, знакомые нам в «Александре»

«Со смертью Алонсе я понял, насколько мы уязвимы здесь и сколько нам нужно ещё учиться»

Колумба сложно обвинить во всех пороках колонизации. Напрасно власти Венесуэлы низвергают его памятники. В своё время Америку должен был кто-нибудь открыть. Напротив, Христофор относился к местным жителям, как к равным, даже с некоторой долью воодушевления и пристрастия к их образу жизни. Вот он первозданный рай, и насилие – вот чего меньше всего хотел мореплаватель.

«21 октября 1492 года. Мне кажется, мы попали в рай. Наверное, так люди жили в начале времён. Если этих туземцев и нужно приводить к нашей вере, то только убеждением, но не силой. Ибо никто уже не увидит эту землю такой, какой увидели мы в первый раз».

Но не всем понравился такой подход. Власть, добыча золота – прельщают всё, и люди доведут всё до убийства. Грядут баталии и подлости лихие. Ох, и не сладко же достанется сторонникам Колумба. Но постановщики запутались слегка. Не ровно вышли эти битвы, преступления. Да и финал был резким, незаконченным каким-то.

В итоге имеем вполне нормальную постановку истории первых плаваний Христофора Колумба. Занятно, интересно, но не продумано до конца, словно спешили успеть к юбилейной дате. Однако есть потрясающий стимул в виде достойного экранного подражателя Колумба – Жерара Депардье. Так что с картиной определённо стоит познакомиться, но сильно не увлекаться.

7 из 10