Узнал об этом фильме благодаря Гриффинам. Циничная американская сатира не оставила дамам шанса. Соответственно, смотрел через призму ожидания концовки. Что могу сказать? Мнения среди меня разделились. И вот почему. Для того, чтобы фильм понравился, нужно смотреть глазами тех лет, глазами начала 90-х. Но это возможно.

На сегодняшний день фильму 25 лет. Это роуд-муви про американский юг: Техас, Аризона, или где-то рядом. Фильм про двух женщин, убегающих от полиции в большом американском кабриолете после незадавшегося «отрыва по-полной». Это такая разросшаяся реклама Стиморол, если проводить аналогии. Что появляется в кадре? Пистолеты, алкоголь, «трава», дальнобойщики, взрывы, любовники, сигареты, феминистки, кофе, убийство, деньги, глупость, очки, пейзажи, полиция, юмор, драма и т.д. Мог ли этот коктейль снести мозг в 91-м году? Думаю, что еще как! Правда, мне этот фильм не попадался. Попадался «Харли Дэвидсон и Ковбой Мальборо», и давно занимает почетное место в коллекции. В общем, за визуализацию без особых затей безбашенных ценностей тех лет для тех глаз и мозгов – 

8 из 10,

но вся фишка в том, что актуальность образов утратилась. Туман развеялся, розовые очки разбились, пришло похмелье, краски поблекли, да что угодно, и сегодня смотреть этот фильм без иронии и легкой грусти невозможно. Ну, или ностальгии у тех, кто смотрел раньше. Это не «Дуэль» (по сути, без сюжета). Здесь он есть. Но гораздо слабее, чем в, например, «Достучаться до небес» или том же «Ковбое Мальборо». Череда бессмысленных и глупых поступков ведут к неизбежному. Не понравилась и притянутость за уши некоторых моментов и ситуаций. Но опять же, для начала 90-х – вполне. Характеры? Недостаточно проработаны. А у Тельмы так и вовсе крышак съезжает капитально, впрочем, тому были и внутренние, и внешние причины. А вот герой Мэдсона понравился – он чуть ли не единственный пытался вытащить ситуацию. Причем делал это, как и в других фильмах, в мятой рубашке, почесываясь, морщась и зевая. Но, здесь он хороший парень. Что еще… Да, наверное, и ничего. Романтика давно ушедших лет и яркого детства напомнила о себе. Но мы смотрим вперед, и для сегодняшнего дня кино уже не торт. Поэтому

3 из 10

Может, это и классика, но неактуальная. А разве такое возможно?