Я много слышал об этом фильме Скотта. Его даже называют «новой классикой». Поэтому очень хотел посмотреть, что же в нем такого необычного.  Тем более, что жанр для этого режиссера весьма необычный, учитывая то, что он ассоциируется у меня исключительно с фантастикой. Скажу сразу, что я ожидал большего.

Безусловно, это очень даже неплохой фильм, с интересным сюжетом, отличными актерами и сумасшедшей концовкой.  Но, все-таки, ему чего-то не хватает. А вот чего конкретно, я сказать не могу. Не могу сказать, что было скучно, но, тем не менее, я иногда предугадывал события. 

Идея, задумка этой истории очень классная. Безобидная поездка на выходные двух, уставших от быта, подруг превращается в настоящее криминальное приключение со стрельбой и погонями.  

Здесь, кстати, можно увидеть молодого Питта. Выглядит он довольно забавно.