После просмотра заглянув на кинопоиск, я, честно говоря, была удивлена таким высоким процентом рейтинга кинокритиков. По-моему это много для этого фильма, но давайте по порядку.

Во-первых, фильм из разряда 'дорожное кино'. Две подруги утомлённые жизнью отправляются в путешествие и соответственно весь фильм они, можно считать, в дороге останавливаясь иногда то в отелях, то там, то сям. Подруги уже не молодые, и едут с надеждой найти приключений на свой зад, и конечно они сразу же это находят в первом же баре где остановились. Совершив преступление им приходится рвать когти куда подальше, и дальше отлично показано как девушки почти ничего не знавшие кроме готовки, кухни и дома совсем распоясываются и чувствуют свою власть с револьвером в руках. Дальше наблюдая за их мелкими шалостями, проказами, а иногда и просто глупостями (например как молодой паренёк ловко обворовывает женщин), начинаешь уставать, и думаешь: 'Ну скоро там уже конец, чем это всё кончится то?'. Фильм слегка раздут, можно было сделать покороче, в конце концов показывать там особо нечего, ну уж очень сложно придумать интересный момент в дорожном фильме, ну не смогли придумать так и не стоило пихать, как мне показалось, совсем не нужных сцен. От этого просмотр становится нудным.

Ну сыграли все хорошо, Джина Дэвис как всегда на высоте, её партнёрша по фильму играет вроде не плохо, но мне чем-то она не понравилась. А вот Брэд Питт тут ну очень хорошенький, удалась ему роль паренька-воришки!

В общем фильм не плохой, но и ничего выдающегося, таких полно, редкими местами заставляет улыбнуться, но чаще возникает мысль: 'Ну скоро кончится?'. Всё на что тут можно посмотреть на обалденную Джину Дэвис и молоденького Питта.

6 из 10