Понял замысел авторов лишь когда они выбрались из путаницы желаний о собственных представлениях о действительности, творчестве и жизни. Да таким кружевом - макраме было отхендмейдено большая часть фильма, что ставило в тупик понимание и цельность картины. Были эпизоды, фразы, мимика, диалоги, реакции и другие 'рюшечки' кино которые безусловно нравились, но связь между собой они имели слабую или таковую которая осталась только в представлении режиссёра-сценариста. Львиная доля именно актёрского изыска пришлась, к моему глубочайшему изумлению, на Гребенщикову.

 Но возвращаясь к собственному пониманию: поняв замысел - ощутил не разработанность его и практическое запутывание, в ранее упомянутой паутине разнообразной 'кино-бижутерии'. Фактически сведение нескольких ниток из повествования в членораздельный эпизод, в финале, и дало пищу для понимания замысла рассказанной истории. Все остальные нити повествования пересеклись в бесконечности - удалились в небо, утрачивая смысл появления на целлулоиде. А хотелось бы не на словах, а на экране больше мечтательной-обманчивости Кульковой. 

Вот посмотрим, по эпизодам: сцена на вокзале при приезде объясняет нам что-то - да, 'экскурсия' по городу - шаг в сторону и в бесконечность смысловую - нет. Один из трёх педсоветов спокойно может идти под монтажные ножницы. Показная значимость Арбузова для семьи, может быть смело укорочена в три раза: до сцен подъёма и завтрака. И вот таких поясняющих отступлений в бок от сюжета, вероятно, в стиле Ильфа и Петрова, предостаточно и без них смело можно обойтись - до-объяснив и придать больше фактуры главным смыслам, если уж нельзя продлить тайминг фильма.

Видно, что до отточенности видения и передачи автору далеко даже до Чехонте, а не только А. П. Чехова. Да и показанный провинциальный 'сюр' скорее ближе к сит-комам, чем к литературе.

4 из 10