Спустя десять лет после выхода своей экспрессивной постановки «Inauguration of the Pleasure Dome» Кеннет Энгер  создаёт  не менее символичную зарисовку, посвящённую нью-йоркским мотоциклистам и их банде. Время для этого было самое что ни на есть подходящее – в 60-е годы байкерская культура или антикультура была в самом расцвете, и весьма активно проявляла себя в самых разных областях искусства, в том числе – в кино. Примером тому могут послужить фильмы-шестидесятники от Роджера Кормана («Дикие ангелы» и пр.), Расса Майера («Безумные мотоциклисты») и ряд других. Правда, в отличие от упомянутых, Энгер явно не рассчитывал на быстрый успех, да и само понятие «мейнстрим» (равно, как и слово «бог») ему было чуждо. Он двигался не спеша, но уверенно в своём направлении.

Отсутствие речи, в том числе закадровой, постоянное музыкальное сопровождение и полная свобода от каких-либо стереотипов и условностей в донесении идей – вот, пожалуй, основополагающие черты работ этого режиссёра, вдохновителями которого были американец Альфред Кинси, популярный в своё время исследованиями сексуального поведения людей и небезызвестный Алистер Кроули, соответственно, англичанин. Именно поэтому практически в каждой ленте Энгера можно обнаружить в разной степени завуалированные внешней атрибутикой элементы на стыке внешнего, магического  и внутреннего, сексуального, причём, съёмочный и художественный процессы выверены настолько, насколько это возможно сделать, чтобы не допустить перекоса в ту или другую сторону.

Как и в предыдущей работе, в «Восходе скорпиона» Энгер столь же открыто, но с несколько иных позиций, бросает прямой вызов христианской религии и морали, противопоставляя ей один из возможных примеров телемического способа познания бытия. Гармоничная однотонность и безмятежное спокойствие кадров с Христом из «Ожившей библии» мгновенно сменяются картинками демонического поклонения двухколёсным «друзьям» кожаных фетишистов, признающих святыми Марлона Брандо и Джеймса Дина,  брутальной низменностью сцен животных игр с участием всё тех же байкеров и, конечно, их главным развлечением – гонками по ночным улицам на предельно высоких скоростях наперегонки с законом. Всё это блюдо приправлено весьма специфическим музыкальным соусом под названием «ранний рок-н-ролл», являющимся излюбленной темой Энгера.

«Восход Скорпиона» может по праву считаться одной из лучших короткометражных работ Кеннета Энгера, чьё имя можно занести в список самых неординарных и противоречивых режиссёров XX века.  Исходя из этого, рекомендовать его фильмы для просмотра следует с определённой осторожностью, потому как далеко не всем понравится то, что они увидят.