Несколько дней назад я совершенно случайно наткнулся на 'Тот, кто меня бережет'. Скажу честно, раньше с этим фильмом я не встречался, и поэтому было вдвойне интересно все-таки увидеть эту картину, а если учесть все хвалебные отзывы про 'один из лучших фильмов Ридли Скотта', то можно было ожидать отличный фильм. Отличный ли он? Попробую выплеснуть свои мысли, разобрав самые важные для жанра триллер компоненты. 

Сюжет. Именно здесь и кроются проблемы картины. Изначально 'Тот, кто меня бережет' позиционируется как бесхитростный вариант классического триллера, сюжет которого схож по своей основной идее с 'Телохранителем'. Только в этом фильме герой Тома Беренджера не профессиональный телохранитель, а подневольный коп приставленный к героине Мими Роджерс. Хотя на самом деле всё это ненужные подробности, ведь 'Тот, кто меня бережет' скорее мелодрама, чем триллер. Попробую объяснить почему. Во-первых, основной сюжетной линии уделено минимум внимания, после рокового убийства мы битый час ждем, когда же нам вновь покажут убийцу, а при третьем 'обширном' появлении героя Андреаса Кацуласа на экране мы уже смотрим развязку. Во-вторых, этот 'триллер' практически весь хронометраж замещает довольно таки любопытной любовной линией. Почему же любопытной? А как сказать по-другому про отношения, которые с одной стороны довольно искренны, но с другой стороны абсолютно ничем не заканчиваются. И я не имею в виду конечный результат этой интрижки, ведь герой Беренджера женат, а, значит, он в любом случае останется с семьей, я говорю про какое-либо отсутствие даже коротенького финального диалога между героями Тома Беренджера и Мими Роджерс. В итоге главный злодей-то, похоже, именно Том, ведь нельзя же так обращаться с женщиной, правда? 

Актерская игра. Трио главенствующих актеров справились со своей незатейливой задачей. Начну со злодея. В принципе Андреасу Канцуласу с такой специфической внешностью нужно просто появиться в кадре, чтобы олицетворить злодея, поэтому он легко справился с задачей. Но и Том Беренджер вместе с Мими Роджерс не оплошали. Том отлично передал настроение 'шаловливого' мужа, потерявшегося в своих взглядах, где-то между преданностью и красотой, а Мими Роджерс неплохо показала альтернативу простодушной душе жены героя Беренджера. 

Намного хуже дела обстоят с атмосферой и саундтреком. Музыкальное сопровождение создано Майклом Кэменом, ответственным, например, за великолепную тему из 'Крепкого орешка', но эта картина явно не может служить неким подобием визитной карточки композитора, просто потому, что его музыка не звучит в нужных моментах, а лишь иногда поигрывает в моменты любовных переживаний, а, следовательно, не создает нужную атмосферу картину, в первую очередь нагнетающую. 

Я отлично знаком со всей фильмографией режиссера, и могу без лишнего пафоса заявить, что это один из худших фильмов Скотта. Просто классический триллер – не его жанр. Ридли запутался в концепции картины, которую снимал, в итоге у него получился мелодраматический триллер средней руки.