«Это круглое, красное пятно, пляшущее на изумительных серых тонах крыш Монмартра, Монмартра, наблюдаемого с птичьего полета и столь же свободного от реальности, как полотна Моне».

П. Лепроон о фильме Альбера Ламориса

Шумная парижская улица. Маленький мальчик с большим рюкзаком смотрит куда-то вверх. За фонарный столб зацепился воздушный шарик вызывающе красного цвета. Мальчик хочет поймать шарик за веревку, но тот медленно поднимается выше и скрывается в кронах деревьев.

Так начинается фильм Хоу Сяосенья «Полет красного шара». Кто-то назовет эту картину довольно вольным римейком короткометражного шедевра 1955 года «Красный шар», Альбера Ламориса. Но это совсем не так. «Полет красного шара» образца 2007 года, это скорее дань уважения творчеству Ламориса, попытка переосмыслить оригинал и создать на его основе свое произведение. Этот фильм - часть культурного проекта, организованного музеем Орсе, обязательным требованием которого было появление музея в самой картине.

Действующими лицами «полета красного шара» являются мальчик Симон, его мама в исполнении Жюльетт Бинош, сиделка-китаянка Сун и множество второстепенных персонажей. Мама Симона  творческая натура, она импульсивна, эмоциональна и постоянно куда-то спешит. Для сына у нее совсем нет времени, поэтому Симона окружают неродные ему люди – няня, учитель музыки, соседка. В силу своего юного возраста мальчик не понимает, что происходит вокруг него, кто эти люди, бегающие взад вперед с авоськами и почему мама появляется в его жизни лишь эпизодически. От того Симон постоянно печален, задумчив и погружен в себя. 

Весь фильм мы наблюдаем за жизнью этой странной французской семьи –  репетиции китайской кукольной пьесы у матери, прогулки няни и Симона по Парижским улицам, житейские хлопоты в маленькой квартирке.

Наблюдает за этим и идеально круглый красный воздушный шар – наблюдает, заглядывая в окна и незаметно следуя за героями над их головами.  

Кроме Симона шарик никто не видит. Да и если бы увидел, не придал бы этому большого значения. Уж слишком взрослые заняты решением своих проблем, чтобы обращать внимание на такую безделицу. А для маленького Симона воздушный шар – возможность уйти от действительности в свой, детский мир.

Для нас, зрителей образ красного шара, это приглашение увидеть в жизни нечто большее, чем житейские хлопоты и повседневную рутину. Отделить действительно важное от мусора, взглянуть на мир с высоты полета красного воздушного шара.

«Полет красного шара» - это низкий поклон, обращенный в прошлое. Это попытка повторить стиль французских режиссеров 50-60 годов прошлого века. Это экскурсия по Парижу, которая начинается на улочках, в кафе и парках, а заканчивается в маленьких парижских квартирках - студиях под такой узнаваемый голос Шарля Азнавура.

Кому-то эта попытка покажется скучной и мало содержательной, кто-то будет очарован особой, неспешной атмосферой фильма, где бытовые зарисовки сменяются весьма узнаваемыми городскими панорамами. 

Уже в самом финале красный воздушный шарик будет биться в стекла помпезного здания музея Орсе, и не найдя понимания медленно начнет подниматься все выше и выше над суетой большого шумного города и только маленький мальчик будет глядеть ему вслед…