Хоу Сяосянь, как и многие азиатские режиссеры, после многих лет сотрудничества с французскими инвесторами, отдал дань копродюсерам и поделился с ними своим талантом, сняв очередной фильм в Париже. То же, кстати, сделал и Цай Минлян с  «Лицом». И если пустится перечислять всех тех, кто продался, скажем «Canal +», то станет очевидно, каким образом французское кино стало вторым в мире после американского, а по значимости и вовсе первым. 

Опять же, Цай Минлян снимает по заказу святыни парижского искусства, Лувра. Хоу Сяосянь для проекта музея Орсе берет за основу  своей картины знаковую короткометражку - «Красный шар» Альбера Ламориса.  Оба тайваньца должны снять едва ли не более французское кино, чем это сделали бы сами французы. Не знаю, что получилось у Цай Минляна, но Хоу Сяосянь  аккуратно выдерживает заданную эстетику, имея при этом собственную эстетическую планку, надо заметить, довольно высокую.

«Полет красного надувного шарика» - ни к чему не обязывающая зарисовка из жизни современной французской семьи: погруженной в заботы эксцентричной актрисы Сьюзанн (Жюльет Бинош) и ее маленького сына Симона. За отсутствием времени у матери, мальчика окружают сплошь чужие люди – няни, учителя музыки, далекие родственники, мамины друзья. Само собой, напрашивается вывод, что фильм этот – об одиночестве ребенка, намыслившего себе странного друга,  антропоморфного надувного шарика, летающего над парижскими крышами. Можно в принципе никаких выводов не делать, и провести два часа,  наблюдая за  их безыскусным, ничем не отличающимся от нашего, существованием. Хоу Сяосянь был всегда излишне скромен, даже когда экспериментировал. Коренное отличие «Полета красного надувного шарика» в том, что на сей раз, он совершает попытку снять разделяющее стекло между  фильмом и зрителем, максимально приближая героев к реалистичности.

Предыдущий тезис многие назовут достаточно спорным, потому что обычно тихая Жюльет Бинош ведет себя здесь излишне театрально и шумно. Ей кажется, что весь мир вертится вокруг нее, ее проблемы автоматически становятся проблемами окружающих, и они все заинтересованы в их решении, хотя бы из уважения к ней. Такие люди в действительности встречаются крайне редко. Мы все любим пожаловаться на свою жизнь, но при этом собственные печали не напрочь застилают нам глаза на  периферийную жизнь друзей, соседей и коллег. Сьюзанн даже новоиспеченной няне, тайваньской девушке Хон, выдает всю подноготную своего развода. Может, это, конечно необходимо, потому что няне нужно взаимодействовать с ребенком, которого бросил отец, но героиня Жюльет Бинош словно убеждена в том, что раз Хон вошла в ее дом, значит, ее априорно должны интересовать подобные вещи. Где в этой избыточности реалистичность? Формализованное азиатское кино, грешащее отсутствием динамичной увлекательности, под напором Сьюзанн обретает теплоту и бытийную правдивость, но, увы, никак не увлекательность. 

В «Полете красного надувного шарика» все те же тесные комнаты Хоу Сяосяня, на сей раз переполненные житейским беспорядком. Обстоятельства, знакомые каждому из нас.  Элемент экстрагированного искусства в виде красного шара, залетевшего из прошлого. Сюжет,  видимо, шаром подсмотренный.  Это просто два часа в окружении незнакомых людей, милостиво делящихся своими радостями и горестями. В Париже, который Хоу Сяосяню удался на славу.