Эту картину можно было бы назвать идеальным ужастиком, но слишком на многое придётся закрыть глаза. 

 Главное достоинство картины, в том, что сюжет, а точнее мотивация персонажа, практически до самого конца остаётся загадкой. Возможно для более пытливого зрителя ответ на неё очевиден, но это не беда, всё действие настолько залито кровью, что мысли убегают прочь, лишь бы не осмысливать увиденное.

 Данный ужастик поджанрово относится к слэшерам, то есть зрителя будут пугать ни 'бу' моментами, а абсолютной жестокостью, обильно приправленной кровавыми подробностями. Здесь с этим полный порядок, настолько, что впечатлительным и даже близко к этому состоянию, лучше воздержаться от просмотра.

 Чуть выше похвалил сюжет, который всё же смог преподнести несколько сюрпризов, но вот беда, половина из них возникла из-за нелогичных действий пушечного мяса. Каждый входящий человек в этот дом, вдруг становился полным кретином, что, естественно, притупляло инстинкт самосохранения. Это и полицейские, которые, мягко говоря, некомпетентны, что сразу же бросается в глаза, их профессиональные навыки отличились ярой неадекватностью.  А 'недобитый психоз' офицера вообще поставил в тупик, из которого я так и не выбрался.

 Фильм можно порекомендовать к просмотру, но людям, которые точно понимают, что они сели смотреть и готовые смириться, а лучше закрыть глаза на большие сценарные прорехи. 

   Кому-нибудь да пожелаю весьма кровавого просмотра!!!